
# "Золотой век" Петропавловска-Камчатского (1956–1991). 

## Исторический очерк

***Автор: А. П. Пирагис. Дата публикации: 15 апреля 2015.*** 

*Категория: Публикации по истории Камчатки.*

В первые послевоенные годы государству было не до полуострова Камчатка. Все средства уходили на восстановление разрушенных войной деревень, сел, городов и народного хозяйства. Камчатка жила за счет слабых ресурсов, которых хватало только на поддержание имевшихся производственных структур и минимума социальных объектов, созданных почти десяток лет назад.

Военные годы наложили свой отпечаток на Петропавловск-Камчатский. В запущенном состоянии было благоустройство, не развивались строительная индустрия и социальная сфера. Даже в центре города большинство улиц было непригодно не только для автомобилей, но и для гужевого транспорта. Более-менее приличными были улицы Ленинская и Микояновская. Гравийное покрытие было только на Ленинской улице, а на остальных — грунтовое. Всякое строительство велось медленными темпами, стихийно и беспланово. Застраивался Петропавловск-Камчатский в основном частными домами: маленькими каркасно-засыпными коробочками, а также бараками, становившимися основным жильем. Эти строения возникали всюду, где только позволяла местность: на склонах Петровской и Мишенной сопок, вдоль дороги на СРВ, на берегах Култучного озера. Они добавляли городу деревенский вид не лучшего варианта. В границах города тех лет насчитывалось чуть более ста улиц. Мне пришлось захватить это время.

Нахождение Камчатской области в составе Хабаровского края негативно сказывалось на развитии далекой окраины России. Многие социально-экономические вопросы решались не в ее пользу. Такое положение серьезным образом отражалось на благополучии Петропавловска-Камчатского, но и в этих условиях в первые годы второй половины XX века город, вопреки всему, становился промышленным и культурным центром области, повышалась его роль в экономике Камчатки.

В конце 1940-х — начале 1950-х годов в городе стали создаваться новые предприятия и организации. В августе 1946 года бывшие механические мастерские Акционерного Камчатского общества (АКО) на Озерновской косе были преобразованы в механический завод, который с июля 1954 года стал Петропавловским судоремонтно-механическим заводом (ПСРМЗ). В 1946 году был создан Камчатрыбвод, который контролировал промысел рыбы и морского зверя в водах, омывающих не только Камчатку, но и Чукотку, и Курильские острова. С 1948 года хлеб для Петропавловска-Камчатского стал выпекать хлебосухарный завод № 1. До этого хлеб производили несколько пекарен. В одной из них, на улице Ключевской, после открытия завода был организован горпищекомбинат, в котором стали выпускать кондитерские изделия, винно-водочные и безалкогольные напитки, пиво. 17 мая 1949 года в соответствии с постановлением Совета Министров СССР было организовано Камчатско-Чукотское государственное морское пароходство [5, с. 197, 207]. В октябре 1949 года Совет Министров СССР принял решение о реконструкции Петропавловского морского порта и организации для этого специального строительного треста, который был создан в декабре, — строительно-монтажный трест № 6 Главморстроя. В 1954 году трест был переименован в строительно-монтажный трест Камчатморстрой. В этом же году был организован строительный трест Камчатморгидрострой [15].

Выделение из состава Хабаровского края в 1947 году Сахалинской области, а в 1948 году Амурской, позволившее им более успешно развивать свою экономику и культуру, подтолкнуло Камчатский обком КПСС и Камчатский облисполком в 1955 году войти с ходатайством в Правительство РСФСР о выделении Камчатской области из состава Хабаровского края [1, с. 12].

23 января 1956 года Камчатская область вышла из подчинения Хабаровскому краю и стала самостоятельной, что положительно сказалось на развитии Камчатки и Петропавловска-Камчатского. В нем стала интенсивно развиваться промышленность, активизировалось жилищное строительство и начало улучшаться благоустройство. Такое Петропавловск ощущал уже дважды — в 1849–1855 и 1909–1916 годах, когда Камчатка становилась самостоятельной. Начался "золотой век" Петропавловска-Камчатского. Его условно можно определить рамками 1956–1991 годов. За этот период сформировался новый город, определились его современные границы.

## "Золотой век" Петропавловска-Камчатского можно условно разделить на три этапа. 

- первый: 1956–1966 годы; 

- второй — 1967–1977 годы; 

- третий — 1978–1991 годы.

 

## Первый этап "золотого века" 

**Петропавловска-Камчатского — 1956–1966 годы.** 

В этот период интенсивно реализовывались старые и новые социально-экономические планы развития областного центра. Создавались новые предприятия и организации, укреплялась их материально-техническая база. Были востребованы производственные здания, рабочие руки, жилье. В Петропавловске-Камчатском появились признаки большого строительства: закладывались новые корпуса промышленных цехов, школ и больниц, административных зданий и жилых домов. Активно велась работа по открытию образовательных и культурных заведений.

Заметнее всего стала развиваться строительная индустрия. Стремительно менялся облик Петропавловска-Камчатского, что особенно бросалось в глаза и запомнилось. Особенно его исторический центр, в котором сносились деревянные дома старой постройки и возводились многоэтажки. Началось жилищное строительство во многих микрорайонах города [17, с. 225–232].

Коротко об отдельных постройках этого периода. В 1956 году в центре города было построено здание обкома КПСС на улице Ленинской (№ 52), ближе к Култучному озеру — кинотеатр "Камчатка". Кинотеатр открылся 5 ноября 1956 года. В "Камчатке" было два кинозала: "Голубой" и "Розовый". Здания обкома КПСС и кинотеатра продолжили ряд каменных многоэтажек на главной улице, где находились гостиница "Восток" (Ленинская, 40), магазин культтоваров (Ленинская, 34), продовольственный магазин (Ленинская, 32) и другие, возведенные в 1950 году и 1954–1955 годах. В 1957–1960 годах шло строительство ГУМа (открыт в апреле 1962 года), Дома связи, административного здания УТРФ. С их завершением в начале 1960-х годов улица Ленинская стала принимать почти тот вид, который открывается сейчас каждому. Аналогично в эти годы менялось лицо улицы Советской.

В южной части города в 1958 году завершалось строительство группы жилых домов для портовиков, работников пароходства и судоремонтников на улицах Красная Сопка, Океанской и Индустриальной. Этот район, ранее оторванный от центра города, постепенно соединялся с ним. Этому также способствовало развитие общественного транспорта. В 1958 году пассажиров в Петропавловске-Камчатском перевозили 56 автобусов и 23 такси. С 1959 года автобусное движение стало уже до поселка Индустриального — "5-й километр — СРВ". До 1967 года автобусный маршрут увеличивался почти через каждые год-два в северном направлении по Елизовскому шоссе до 6, 7 и 10-го километров. Стоит отметить, что в первые годы автобусного движения в Петропавловске-Камчатском горожане на остановках занимали очередь и согласно ей садились в автобус. До ЖБФ был маршрут № 1, до лесозавода — № 2 и до СРВ — № 3. Эти маршруты десятилетиями имели свои номера. Потом уже пролегли маршруты в сторону Халактырского аэропорта, Сероглазки, Моховой, Авачи и других поселков в пригороде Петропавловска-Камчатского.

До осени 1957 года город заканчивался на 5-м километре. Далее была территория Елизовского района. Указом Президиума Верховного Совета РСФСР от 30 октября 1957 года в черту города была включена территория, расположенная на 6–10-м километрах Елизовского шоссе [16, с. 439]. В основном это были пустыри с редкими островками частных домов.

К этому времени строительные тресты Камчатморгидрострой, Камчатрыбстрой и Камчатстрой стремились к освоению индустриального жилищного строительства, позволявшего не только возводить отдельные объекты, но и вести комплексное строительство жилых микрорайонов. Так, на пустырях на 5-м километре с 1958 года началось возведение многоэтажных жилых домов для рыбаков. По примеру Москвы этот микрорайон назвали Черемушками.

О серьезных подвижках в жилищном строительстве тех лет в Петропавловске-Камчатском говорят отдельные цифры. Если в 1954–1958 годах в областном центре было введено в строй по линии местного Совета около 60 домов, а частными лицами 350, то за 1959–1960 годы и 6 месяцев 1961 года государством было построено 204 дома и индивидуальными владельцами 278 [16, с. 445].

В 1961 году в городе насчитывалось 5650 жилых домов, но только 393 из них были построены из бетонных блоков и 968 из деревянного бруса. Остальные 4289 представляли собой каркасно-засыпные бараки и дома [16, с. 446].

До второй половины 1950-х годов город был недостаточно благоустроен. Так, в поселке Индустриальном, в районе Красной сопки, на 4-м километре и 75-м участке (район улицы Пограничной) дороги были разбиты, не имели кюветов и ливнестоков, а на большинстве улиц города отсутствовали тротуары. Такие основные улицы Петропавловска-Камчатского, как Советская, Партизанская, Ларинская (Чирикова), Беринга и Строительная, не имели гравийного покрытия, не говоря уже об остальных улицах. Вопросу благоустройства Петропавловска-Камчатского в 1957 году было посвящено заседание бюро Камчатского областного комитета КПСС. Бюро обязало Петропавловский горисполком до 1 октября приступить к строительству дорог с гравийным покрытием и окончить строительство тротуаров на улицах Советской, Микояновской (Ленинградской), Озерновской, Ключевской, Индустриальной и Рябиковской [3].

Нужно отметить, что уже к 1960 году большинство улиц города были приведены в порядок, а 14,3 километра центральной дороги города были заасфальтированы, и такая дорога достигла 5-го километра. В 1960 году город в современных границах насчитывал уже 190 улиц.

Выделение Камчатской области из состава Хабаровского края положительно сказалось на развитии промышленности не только области, но и Петропавловска-Камчатского. Для этого были сделаны дополнительные ассигнования. Особенно большие вложения были сделаны в развитие производства рыбодобывающей и рыбообрабатывающей отрасли, в которой во второй половине 1950-х годов начался новый этап. Промысловые суда работали в Охотском и Беринговом морях, в Тихом океане. Такой возможностью располагал базировавшийся в городе траловый флот. С получением в 1953–1958 годах 29 новых средних рыболовных траулеров (СРТ) в нем стало 60 добывающих судов, и траловый флот превратился в мощную рыбодобывающую организацию области. 2 апреля 1957 года произошло слияние тралового флота, Камчатрыбфлота, рыбного порта в одну организацию — Управление морского активного рыболовства (УМАР). В этом же году управлению было передано бондарное производство в поселках Малая Лагерная и Большая Лагерная [2, с. 227]. Уже в 1958 году прошли новые преобразования. Рыбный порт, Камчатрыбфлот вновь стали самостоятельными предприятиями в системе Камчатрыбпрома, а рыбодобывающий флот со многими вспомогательными производствами в мае 1959 года получил наименование Управление тралового и рефрижераторного флота (УТРФ).

УТРФ стал основным градообразующим предприятием в Петропавловске-Камчатском, а рыбная промышленность — главной сферой экономики города. К 1965 году траловый флот насчитывал более 130 судов, в том числе 7 больших морозильных рыболовных траулеров, 5 плавбаз, 74 средних рыболовных траулера и множество других судов [16, с. 454]. В коллективе УТРФ трудились тысячи людей, в том числе известные капитаны: П. Е. Алешкин, А. А. Кузнецов, Н. В. Сотников, А. А. Амирбекян, Г. В. Мещеряков, А. Ф. Мердов, К. А. Числов. Руководителями тралового флота и УТРФ в разное время были: П. А. Демидов, П. И. Анода, И. П. Черниговский, В. П. Потапенко.

Еще в 1960 году из трех рыболовецких колхозов, расположенных на берегах Авачинской губы, — им. С. М. Кирова, им. И. В. Сталина и "Красная связь" — был организован в селе Сероглазка рыболовецкий колхоз им. В. И. Ленина. Первым председателем колхоза стал М. К. Старицын. После него председателями крупного коллективного хозяйства были: С. И. Новоселов, В. В. Сватковский. В колхозе работали прославленные рыбацкие капитаны: И. И. Малякин, А. А. Пономарев, Н. И. Хорт [10].

Креп рыбодобывающий флот, продолжала развиваться судоремонтная база. К судоремонтной верфи и судоремонтно-механическому заводу добавилась судоремонтная база "Фреза". Ее основой стали плавдок и плавмастерская "Фреза", доставленные в Петропавловский рыбный порт в сентябре 1958 года. В 1960 году база была преобразована в завод "Фреза" [11, с. 298].

Создание новых промышленных предприятий, развитие рыбодобывающего флота, бурное жилищное строительство обеспечили рост населения Петропавловска-Камчатского. В 1959 году в нем проживало 85,6 тыс. человек, что составляло 38,8 процента населения Камчатки. На город приходилось 44 процента валовой промышленной продукции области [16, с. 445, 446].

В 1958 году в Петропавловске-Камчатском имелось 242 торговые точки, включая киоски. К 1963 году их уже насчитывалось 301. Развивались предприятия общественного питания. Горожане пользовались в 1958 году 97 столовыми и закусочными, а в 1963 году их уже было 119 [13, с. 86, 87]. В 1960 году в городе было 40 промтоварных, 21 продуктовый, 5 молочных и 2 овощных магазина. Горожане могли помыться в пяти городских банях.

К 1959 году к услугам жителей было три кинотеатра, драмтеатр, краеведческий музей, 11 клубов, 60 киноустановок, 12 массовых библиотек с 222 тыс. книг [13, с. 121]. К единственному в городе кинотеатру "Камчатка" добавились в 1958 году два: "Маяк" и широкоэкранный "Октябрь". Излюбленным и единственным местом отдыха петропавловцев оставалась Никольская сопка с парком культуры и отдыха. Большинство городских праздничных мероприятий проходило на ней.

По инициативе командующего Камчатской военной флотилией Г. И. Щедрина был построен Музей боевой славы, который открылся в День военно-морского флота в 1959 году. 11 августа того же года многие петропавловцы присутствовали на торжественном открытии стадиона "Спартак", а осенью — на открытии на Никольской сопке мемориала третьей батареи А. П. Максутова.

С середины 1950-х годов в городе появился круг пишущих творческих людей, объединившихся вокруг областной газеты "Камчатская правда". При газете в 1957 году была создана книжная редакция, которая в 1964 году стала Камчатским отделением Дальневосточного книжного издательства. Стали выпускаться первые книги по истории Камчатки, сборники стихов и прозы местных авторов. С 1963 года Камчатский отдел Географического общества периодически стал издавать сборник "Вопросы географии Камчатки".

27 июля 1958 года в поселке Завойко состоялось открытие памятника матросу Петру Ивановичу Ильичеву, герою Советского Союза, погибшему при штурме японских укреплений на острове Шумшу, грудью закрывшему амбразуру вражеского дзота. 30 июля 1963 года в сквере Музея боевой славы был открыт памятник экипажу подводной лодки Л-16, погибшему 11 октября 1942 года в Тихом океане от торпедной атаки неизвестной подлодки.

Конец 1950-х годов характерен открытием в Петропавловске-Камчатском многих учебных заведений, которыми до этого была обделена Камчатка. Из-за этого большинство молодежи после окончания школы покидало полуостров, чтобы продолжить образование, и больше сюда не возвращалось. 31 августа 1958 года в торжественной обстановке был открыт Камчатский государственный педагогический институт (КГПИ), первое высшее учебное заведение на Камчатке. Ректором института стал доцент Ленинградского пединститута им. А. И. Герцена кандидат исторических наук Ю. Е. Новиков [16, с. 442–443]. В разные годы в институте преподавали известные на Камчатке люди: Л. П. Лельчук, М. П. Стельных, Б. В. Бушелева, Г. Г. Кравченко. Окончили КГПИ камчатские писатели и историки: Е. В. Гропянов, И. В. Витер, В. П. Пустовит, С. И. Вахрин.

К имевшимся в городе средним специальным учебным заведениям: Петропавловск-Камчатскому мореходному и Петропавловскому медицинскому училищам в 1958–1963 годах добавилось еще четыре. Были открыты: 1 сентября 1958 года — Петропавловский торгово-кооперативный техникум; 1 августа 1959 года — морской рыбопромышленный техникум; 13 мая 1963 года — Петропавловское музыкальное училище и 1 сентября 1963 года — Петропавловское педагогическое училище.

Через двадцать лет после первого (1940) празднования Дня города вспомнили об этой дате. Уместна здесь выдержка из воспоминаний В. И. Алексеева: "В октябре 1960 года отмечалось 220-летие города Петропавловска-Камчатского. В день празднования (17 октября по новому стилю. — А. П.) на городской площади, которая в то время называлась Театральной, а теперь носит имя В. И. Ленина, состоялся городской митинг трудящихся (была ясная морозная погода с ветром. — А. П.). И вот к этой площади стала приближаться большая колонна автомашин с лозунгами и транспарантами. Машины были загружены картофелем, капустой. Несколько машин были с крупным рогатым скотом, свиньями и птицей. Это был дар горожанам от тружеников Елизовского района за их участие в подъеме сельского хозяйства. Автомашин было 220, то есть столько, сколько лет исполнилось областному центру" [1, с. 44].

В 1965 году в Петропавловске-Камчатском широко и празднично отмечали его 225-летие. В дни празднования первым почетным гражданином Петропавловска-Камчатского стал один из первых председателей Петропавловского горисполкома, активный участник за установление советской власти на Камчатке Антон Савельевич Олейник (Топорков).

В центре Петропавловска-Камчатского на Никольской сопке 17 октября 1961 года заработал телецентр со 112-метровой телевышкой; в 1963 году открыли двери новые здания Камчатского драматического театра и морского вокзала. В первой половине 1960-х годов вступили в строй новые предприятия и организации. 5 октября 1962 года на базе Камчатской геолого-физической обсерватории и Лаборатории вулканологии был создан Институт вулканологии Сибирского отделения Академии наук СССР. Первым руководителем стал известный ученый-вулканолог Борис Иванович Пийп. В институте долгие годы работали ученые С. И. Набоко, Е. Ф. Малеев, С. А. Федотов.

В 1964 году приступили к работе сразу несколько организаций и промышленных предприятий: 14 февраля — Петропавловская швейная фабрика, 10 июля — институт Камчатгражданпроект, 31 октября — Южные электрические сети; 4 декабря — кондитерская фабрика. 30 мая 1965 года вступила в строй первая очередь ТЭЦ-1 [12, с. 147–148]. В 1966 году были организованы два автотранспортных предприятия: автоколонны 1958 и 1400.

В 1962–1965 годах активно продолжалось жилищное строительство. Так, на 6-м километре возник большой жилой район с развитой социальной сферой: школой (№ 7), столовой, книжным магазином ("Дом книги"), аптекой (№ 44), магазином промышленных товаров ("Спутник"), двумя детскими садами. В эти годы многоэтажки стали появляться в районе школы № 9 на улице Кутузова. С введением в строй 8 февраля 1966 года Петропавловского домостроительного комбината возможности строителей возросли в несколько раз.

В 1965 году в Петропавловске-Камчатском было 44 дневные общеобразовательные школы и три профессиональных училища. В школах работали опытные педагоги и воспитатели: К. А. Баранцева, Е. А. Головин, Е. В. Диордиенко, И. П. Олейников, Л. П. Мамонтова, Т. Д. Зеленова, И. А. Платонова.

В период значительных перемен, преобразивших город, председателем Петропавловского горисполкома в 1953–1960 годах был Владимир Захарович Мельников. Ему, как никому из председателей горисполкома, пришлось в сложный период роста города решать много градостроительных, социальных и других проблем, с которыми он успешно справлялся.

В 1960–1967 годах председателем Петропавловского горисполкома был Федор Константинович Белопотапов. Бывший партийный работник. Он в 1947–1950 годах был первым секретарем Усть-Камчатского райкома ВКП(б), а в 1952–1955 годах — Соболевского РК КПСС [21, с. 346].

 

## Второй этап "золотого века" 

**Петропавловска-Камчатского — 1967–1977 годы.** 

Стройки в этот период охватили весь город. В 1967 году несколько десятков домов были построены в районе 7-го километра. На пустом ранее месте возникли улицы Бохняка, Войцешека, Давыдова, Тушканова и Лукашевского. Они были названы в соответствии с решением исполкома Петропавловского городского Совета депутатов трудящихся, принятым осенью 1967 года. С открытием там магазина промышленных товаров "Силуэт" за этим районом до настоящего времени сохранилось данное название. Меняли свой облик улицы Пограничная, Океанская, Зеленая Роща.

От точечной застройки в старых районах Петропавловска-Камчатского строители перешли к массовому индустриальному строительству на новых свободных территориях. В 1967–1970 годах также велось и выборочное строительство в отдельных районах города. По-прежнему строились дома вдоль "красной" линии. Они возводились на улицах Океанской, Пограничной, в районе "Силуэта". Продолжалось строительство в будущем микрорайоне Дачный. Под него сносились частные дома постройки начала 1950-х годов. Центр города к 1970-м годам соединился с ранее оторванными от него южными и северными районами. В обиходной речи стали исчезать понятия АКО, Сухарный, Ближний совхоз, Мангруппа, Шанхай. Город стал восприниматься как единое целое. Он растянулся по берегу Авачинской губы более чем на 20 километров.

В эти годы в Петропавловске-Камчатском появились мясокомбинат, мелькомбинат, междугородная, автобусная (1 февраля 1967 года) и автозаправочная станции, новое здание областной типографии, плавательный бассейн у хлебозавода, Дом культуры рыбаков на 5-м километре.

Петропавловск-Камчатский из маленького провинциального городка, быстро минуя стадию среднего, стал превращаться в один из крупных городов Дальнего Востока. В 1970 году в нем проживало 153,9 тыс. человек, или 53,5 процента жителей Камчатской области. 28 декабря 1973 года в составе города было образовано два района: Ленинский и Октябрьский (в 1988 году районы были ликвидированы).

Председателем Петропавловского горисполкома в 1967–1968 годах был Петр Илларионович Загоруй [4, с. 195]; в 1968–1973 годах — Иван Гаврилович Коваленко.

Многоэтажные дома в районе бывшего Петропавловского совхоза (улицы Кроноцкая, Владивостокская и Ботанический проезд), 8–10-го километров стали появляться в 1970 году. После основной их застройки город вышел на свободные пространства бывших полей Петропавловского совхоза, отходя от традиционного строительства вдоль "красной" линии. Так в 1974–1975 годах стал застраиваться микрорайон Зазеркальный.

Жилищное строительство привело к появлению новых улиц. В 1973 году в Петропавловске-Камчатском было 260 улиц. Они стали чаще получать названия, связанные с историей города и его людьми. Так, в 1971 году появилась улица Молчанова, в 1972 году — Штурмана Елагина, в 1973 году — Чубарова, в 1976 году — бульвар Пийпа.

К концу 1970-х годов возникли микрорайоны Горизонт и Горизонт-Юг. В первой половине 1970-х годов в городе были построены здания с отличительной и заметной архитектурой: гостиница "Авача" и Дом быта на Комсомольской площади, ЦУМ "Петропавловск" на проспекте 50 лет Октября, дом быта "Чайка" на улице Ленинской, Дворец пионеров, Институт вулканологии, а во второй половине — административные здания для облисполкома и горисполкома.

31 октября 1972 года Петропавловск-Камчатский за успехи в хозяйственном и культурном строительстве и за заслуги в становлении и укреплении советской власти на Камчатке был награжден орденом Трудового Красного Знамени. В этот же год началось строительство объездной дороги от хлебозавода до развилки улицы Лукашевского и проспекта Карла Маркса.

Оживилась культурная жизнь города. К издаваемому сборнику "Вопросы географии Камчатки" прибавились с 1968 года "Краеведческие записки", а с 1976 года стал выходить литературно-художественный сборник "Камчатка". С 1974 года ведет свою историю Камчатская писательская организация, с 1976 года — Камчатское отделение Союза художников. На полуострове хорошо известны местные писатели и поэты: Е. В. Гропянов, Г. Г. Поротов, В. В. Коянто (Косыгин), Н. В. Санеев, В. П. Кудлин, М. Я. Жилин; художники: А. Ф. Винокуров, К. В. Килпалин, В. А. Шохин, Ф. Г. Дьяков, В. И. Ворошилов, В. А. Белых, В. П. Соколов-Ширшов.

С 1967 года в городе имеется Камчатская хоровая капелла, организатором и руководителем которой бессменно является заслуженный деятель искусств России, почетный гражданин города Петропавловска-Камчатского Е. И. Морозов; с 1972 года — Камчатский камерный оркестр, организатором и главным дирижером которого в 1972–1997 годах был заслуженный артист России Г. А. Аввакумов.

В 1968 году к единственному высшему учебному заведению на Камчатке Камчатскому государственному педагогическому институту прибавилось еще одно — Камчатский филиал Дальрыбвтуза с дневным отделением по специальностям: "Промышленное рыболовство" и "Технология рыбных продуктов".

Менялась и производственная структура областного центра. В январе 1977 года территориально-производственное управление Главкамчатрыбпром было реорганизовано в производственное объединение Камчатрыбпром. В его состав вошло большинство рыбодобывающих и рыбоперерабатывающих предприятий Петропавловска-Камчатского. В том числе получившие новое наименование: УТРФ — База тралового флота (БТФ), Управление океанического рыболовства — База океанического рыболовства (БОР), Камчатрыбфлот — база Рыбхолодфлот. Кроме них, в объединение входили жестянобаночная фабрика, судоремонтный завод "Фреза", фабрика орудий лова, радиоцентр, Петропавловский рыбоконсервный завод и еще 11 береговых рыбоконсервных заводов и рыбозаводов области. Все вместе они производили 80 процентов валовой промышленной продукции области, а доля камчатских рыбаков составляла 12 процентов от общесоюзного вылова рыбы [8, с. 200, 202].

В 1978 году было организовано Управление промыслового флота (УПФ) межколхозного производственного объединения и вступила в строй цементно-помольная установка.

В 1975 году в Петропавловске-Камчатском торжественно проходили мероприятия в честь 30-летия Победы в Великой Отечественной войне. 7 мая 1975 года на Комсомольской площади состоялось открытие памятника в честь камчатцев, трудившихся в тылу. На постаменте со знаменитым танком Т-34 — мемориальная доска: "Танк Т-34 установлен в честь 30-летия Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941–1945 гг.". 8 мая был открыт памятник "Торпедный катер". На постаменте, на котором стоит торпедный катер, — мемориальная доска: "Священной памяти мужества и героизма моряков-тихоокеанцев в Великой Отечественной войне 1941–1945 гг. от трудящихся города. 8 мая 1975 г.".

А 1978 год был отмечен и другим событием в Петропавловске-Камчатском. На засыпанной части Култучного озера, рядом с административным зданием Камчатского облисполкома, 6 ноября 1978 года был открыт памятник В. И. Ленину. Площадь Театральная была переименована в площадь им. В. И. Ленина, хотя сохранила в разговорной речи и прежнее имя.

С 1970 года по 1979-й количество жителей в Петропавловске-Камчатском увеличилось на 61 тыс. человек и в 1979 году составило 214,9 тыс. [20].

 

## Третий этап "золотого века" 

**Петропавловска-Камчатского — 1978–1991 годы.** 

В 1980-х годах Петропавловск-Камчатский продолжал менять облик, особенно своих окрестностей. Перечислить построенные за эти годы здания сложно, однако без указания весьма заметных, определявших лицо города, не обойтись. В новые современные здания из стекла и бетона переехали областная научная библиотека им. С. П. Крашенинникова, педагогическое училище, детская поликлиника № 1. Домостроители получили в свое распоряжение спортивно-культурный комплекс "Авангард". Открылся плавательный бассейн на проспекте Победы; в центре города — магазин "Холкам", водно-оздоровительный комплекс "Бодрость". В 1985–1987 годах были построены здания областного Управления внутренних дел. 22 декабря 1985 года дала первый ток ТЭЦ-2. В последние дни 1986 года вошел в эксплуатацию гостиничный комплекс "Гейзер". С апреля 1988 года стали работать городской аэровокзал и гостиница "Петропавловск". В 1987 году напротив ЦУМа "Петропавловск" заработал городской фонтан.

В эти годы стабильно работали рыбодобывающие, судоремонтные, строительные предприятия и предприятия энергетики. Вместе со вспомогательными и сопутствовавшими им организациями они определяли экономику города и области. С развитием социально-культурной инфраструктуры Петропавловск-Камчатский стал привлекательным для людей с материка. К этому периоду стало формироваться постоянное население областного центра, хотя город и был переполнен временщиками.

В 1986 году в Петропавловске-Камчатском действовало более 20 научно-исследовательских и проектных учреждений и институтов. В них работали 8 докторов, 200 кандидатов наук, около 450 научных сотрудников. Среди научных учреждений выделялись Камчатское отделение ТИНРО и Институт вулканологии Дальневосточного научного центра АН СССР. Действовали Камчатский государственный педагогический институт и филиал Дальрыбвтуза, который в январе 1987 года стал самостоятельным техническим вузом — Петропавловск-Камчатским высшим инженерным морским училищем (ПКВИМУ).

На культурную жизнь города большое влияние оказывали областной драматический театр, музыкальные школы и училище, два музея, картинная галерея (открытая в 1985 году), общество книголюбов, общество "Знание", областная научная библиотека им. С. П. Крашенинникова, где с 1982 года работал краеведческий клуб "Уйкоаль". Камчатское отделение Дальневосточного книжного издательства регулярно выпускало литературно-художественный сборник "Камчатка" и краеведческий сборник "Норд-ост", издавало книги местных поэтов и прозаиков. Позитивную информацию о жизни на Камчатке, ее прошлом и настоящем давали областные газеты и телевидение. Для жителей города работали 128 массовых и специальных библиотек, дома культуры и кинотеатры: "Камчатка", "Мир", "Океан", "Октябрь", "Парус", "Победа", "Родина", "Россия" и "Горизонт".

Еще в 1973 году появилась в Петропавловске-Камчатском первая мемориальная доска с указанием, в честь кого была названа улица. Она была посвящена Григорию Ивановичу Чубарову, участнику борьбы за установление советской власти на Камчатке. В 1980-х годах в городе вновь стали устанавливать памятные доски — не только информирующие о том, в честь кого была названа улица города, но и посвященные знатным людям Петропавловска-Камчатского. 

Всего с 1973 года по 1990-й было установлено 12 таких досок: 

В. П. Андрианову, 

Г. Г. Поротову, 

А. П. Максутову, 

Б. И. Пийпу, 

Н. П. Фролову, 

С. П. Беляеву, 

Я. М. Драбкину, 

Л. С. Молчанову, 

Л. Я. Тушканову, 

И. С. Бохняку, 

А. С. Лукашевскому, 

А. В. Гилю 

[18, с. 181–186].

В годы стабильного развития города председателями Петропавловского горисполкома работали: 

в 1973–1984 годах — Иван Павлович Черниговский [14];

 в 1984–1987 годах — Лев Николаевич Егоров [6, л. 3, 16]; 
 
 в 1987–1989 годах — Вячеслав Иванович Шуваев [7, л. 13]; 
 
 в 1989–1990 годах — Николай Родионович Задорожный
 
[9, с. 485].

К началу 1990-х годов Петропавловск-Камчатский достиг тех границ, в которых находится до настоящего времени. Грянувшие изменения в государственном и общественном устройстве в стране в 1991–1992 годах отодвинули планы по воплощению хороших замыслов по улучшению архитектуры города на неопределенное будущее. Однако еще в 1989 году серьезно обсуждался вопрос о строительстве в Петропавловске-Камчатском второго домостроительного комбината и грандиозный проект культурного комплекса в историческом центре города. Именно тогда определение "исторический центр", охватывающий район от площади им. Г. И. Щедрина до Култучного озера, стало известно широкой общественности, а не только специалистам.

В феврале 1987 года появились улицы Ларина, Топоркова и Виталия Кручины, 

в сентябре 1988 года — улицы Обороны 1854 года и Старицына, 

в июне 1989 года — улица Фролова и переулок Заварицкого. 

В 1991 году список улиц пополнили Флотская и Якорная.

Начавшаяся в 1985 году в стране перестройка разбудила политическую и общественную активность людей. В марте 1989 года у здания геологоуправления в поселке Геологов прошел многотысячный митинг жителей города по вопросам демократии и власти. Потом несколько митингов проходило на площади им. В. И. Ленина. Они также были многолюдны, но затем митинговая демократия вскоре прекратилась. На волне либерализации политической жизни возникли общественные организации "Инициатива", "Мемориал" и "Товарищ". Областные газеты выходили небывало большими тиражами. В 1990 году газета "Камчатская правда" печатала 83 700 экземпляров, а "Камчатский комсомолец" — 68 165.

<mark>В 1989 году в Петропавловске-Камчатском проживало 242,5 тыс. человек (без закрытых территориальных образований — Петропавловска-50, -53 и др.), что составляло 52,8 процента населения области.</mark>

К этому времени экономика социализма стала давать сбои, что отразилось на сокращении объема промышленного производство в стране, в том числе продуктов и промышленных товаров для населения. На Камчатку надвигались сложные времена, однако это не помешало в 1990 году широко отметить 250-летие Петропавловска-Камчатского [19].

С 1991 года начался отсчет новой эпохи: распался СССР. Россия стала суверенным федеративным государством. В стране приступили к переделу собственности. Государственные предприятия переходили в руки акционерных обществ, становились частной собственностью. В Петропавловске-Камчатском акционировались почти все промышленные предприятия и организации. Многие старые предприятия прекратили свое существование. Наступила другая эпоха.

Петропавловск-Камчатский стал переживать не самые лучшие свои времена. В его прошлом такие периоды уже были: запустение поселения после завершения Второй Камчатской экспедиции в XVIII веке, с переводом военно-морской базы в 1855 году из Петропавловска в устье Амура, забытость в послеоктябрьский переворот 1917 года. Однако история хранит былые периоды бурного развития города, позволившие его не только сохранить, но и построить. Оставил самый заметный след в ней и период "золотого века" Петропавловска-Камчатского.

 