---
layout: post
title:  "От каждого — по способностям, каждому — по труду"
date: 2022-11-15 21:06:26 +0800
category: Interesting
---
#### От каждого — по способностям, каждому — по труду

 Принцип социалистического общества, 
  который означает что в 
  социалистическом обществе от 
  каждого человек требуется его 
  участие в общественных делах 
  исходя из его способностей, а 
  потреблять человек может исходя из его трудового 
  вклада (чем больше вклад, тем больше возможностей для 
 потребления).
  Лозунг "От каждого по его способности, каждому — по его труду" был включен 
 в текст Конституции СССР 1936 года (ст. 12):
	 "Статья 12. Труд в СССР является обязанностью и делом чести каждого способного к труду гражданина по принципу: 
 "кто не работает, тот не ест".
	 В СССР осуществляется принцип социализма: "от каждого по его способности, каждому — по его труду"."
Та же мысль в Конституция РСФСР 1937 года (ст. 12):
	  "Статья 12. Труд в РСФСР является обязанностью и делом чести каждого способного к труду 
 гражданина по принципу: 
 "кто не работает, тот не ест".
	В РСФСР осуществляется принцип социализма: "от каждого по его способностям, каждому — по его труду"."
  Принцип социалистического общества "От каждого — по способностям, каждому — по труду" 
 сформулировали французские 
   философы утописты. Она встречается в книге (введение, лекция 8) С. А. Базара «Изложение 
 учения Сен-Симона» (1829 г.
  ). Фраза стала широко известной благодаря французскому социалисту Пьеру Жозефу Прудону (1809 – 
 1865), который часто использовал ее в своих сочинениях.
 При переходе от социализма к коммунизму, предполагалось перейти на принцип коммунистического 
 общества — От каждого — по способностям, каждому — по потребностям.

Источник <https://dslov.ru/pos/p1520.htm> 

