6 мая 2024

Один из способов – запись в «лист ожидания».

В Камчатском крае доступны семь способов записаться на приём к врачу: портал ГосУслуги, Единый колл-центр 122, телефон регистратуры, инфомат, при очном посещении регистратуры поликлиники, непосредственно на приёме у лечащего врача, а также через «Лист ожидания», если в желаемый день приёма свободных талонов записи на прием не оказалось. По словам заместителя министра – начальника отдела по развитию здравоохранения министерства здравоохранения Камчатского края Алексея Ивах, «Лист ожидания» – механизм, предоставляющий возможность жителям края, по телефону колл-центра или по телефону регистратуры поликлиники подать заявку на запись для посещения врача, в том числе в желаемый диапазон дат и времени.

> «При организации данных видов записи на приём к врачу, проведена колоссальная работа по выверке расписания врачей, ставок врачей, распределения нагрузки и времени необходимого для пациента на приёме, обучении регистраторов, настройке медицинских информационных систем. Камчатка показала себя цифровой и проактивной. Так по федеральной статистике, подавляющее число записей на приём к врачу на Камчатке осуществляется посредством портала ГосУслуги. Наш регион вошёл в топ-лидеров Российской Федерации по записи на приём к врачу с использованием федерального портала. Да, сервис удобен, понятен и доступен. Однако, он не является единственным и не исключает иные способы записи на приём к врачу», – отметил **Алексей Ивах.**

Заместитель министра добавил, что первичный приём врача-педиатра составляет не менее 20 талонов в день. Из них 70% – это талоны для первичного приёма пациентов, остальные 30 %, в зависимости от нагрузки на день, врач-педиатр принимает либо повторных пациентов, либо осуществляет выезд к детям на дом.

При записи в «Лист ожидания», регистратор при выкладке талонов подберёт то время, которое было указано пациентом, либо предложит иные варианты, посредством записи на ближайшее время. Например, в городской детской поликлинике №2, запись на приём к врачу происходит именно таким способом. Также он указал на то, что загрузка врача-педиатра от участка к участку и в зависимости от сезона может варьироваться, поэтому может быть применена перевыкладка талонов к специалистам с соседних участков.

Напомним, что если вы записались к врачу и по какой-то причине заранее знаете, что у вас не получится попасть на приём, то лучше всего заранее отменить

  
  
- Все подробности: https://www.kamgov.ru/news/na-kamcatke-dostupny-sem-sposobov-zapisatsa-na-priem-k-vracu-72450