**Pandoc** — универсальная утилита («швейцарский нож») для работы с текстовыми форматами.

### Такой метод конвертации:

pandoc -o sample.html sample.md

pandoc -o sample.odt sample.md

pandoc -o sample.txt sample.md

pandoc -f markdown -t latex -s -o sample.tex sample.md

-o (out) выходной формат файла

( -f (от) и -t (для) варианты используются, чтобы сказать pandoc какие
форматы файлов вы хотите конвертировать из и в )

pdflatex main.tex - from terminal make pdf

### Конвертирование файлов *.docx in *.md(с картинками и таблицами)

В папке где находится файл *.docx открыть терминал и выполнить команду:

pandoc -t gfm --extract-media . "fan guide.docx" -o main.md

## **Указание форматов файлов(LaTeX)**

Параметры -f (от) и -t (до) используются, чтобы указать pandoc, какие форматы файлов вы хотите преобразовать ИЗ и В. 

Это может быть полезно, если вы работаете с форматом файла, который имеет расширение файла с другими родственными форматами. Например, TeX, и Латекс оба используют расширение «.tex».

Мы также используем параметр -s (автономный), чтобы pandoc сгенерировал всю преамбулу LaTeX, необходимую для того, чтобы документ был полным, самодостаточным и правильно сформированным документом LaTeX.

Без опции -s (автономный) вывод все равно был бы правильно сформированным LaTeX, который можно было бы вставить в другой документ LaTeX, он не мог бы правильно анализироваться как отдельный документ LaTeX.

### **Набираем следующее:**

pandoc -f markdown -t latex -s -o sample.tex sample.md

Нужно в готовом *.tex сделать небольшую правку как то:

### **Исправить на:**

\usepackage[T2A]{fontenc}

### **Добавить:**

\usepackage[english,russian]{babel}

***Если у вас есть редактор LaTeX, вы можете открыть файл TEX, чтобы предварительно увидеть, как интерпретируются команды набора LaTeX.***

***Если вы откроете файл «sample.tex» в редакторе (редактор LaTeX под названием <u>Texmaker</u>), вы увидите сгенерированный LaTeX.***

ПОЛУЧАЕМ ГОТОВЫЙ <u>PDF</u> ФАЙЛ!!!


### Для создания PDF-файла укажите выходной файл с .pdf-расширением:

pandoc test.txt -o test.pdf

or

pandoc test.txt -V lang=RU-ru -o test.pdf

***или лучше так,с указанием шрифта***:

pandoc --pdf-engine=xelatex -V 'mainfont:Arial' -t beamer test.txt -o test.pdf

*(нужен установленный шрифт **Arial**)*

*По умолчанию pandoc будет использовать LaTeX для создания PDF, для чего требуется установить механизм LaTeX*    

### Для преобразования hello.html из HTML в Markdown:

pandoc -f html -t markdown hello.html

Формат ввода и вывода может быть указан явно с помощью параметров командной строки. Формат ввода можно указать с помощью -f/--from опции, формат вывода - с помощью -t/--to опции. 

### Таким образом, чтобы преобразовать hello.txt Markdown в LaTeX, вы можете ввести:

pandoc -f markdown -t latex hello.txt
  
## Преобразование файлов с помощью шаблонов (CSS)

Вы, наверное, начинаете понимать гибкость, которую предоставляет pandoc. Вы можете написать один раз и опубликовать практически в любом формате. Это великий подвиг, но документы действительно выглядят немного ванильными.

С помощью шаблонов вы можете указать, какие стили использует pandoc при создании документов. Например, вы можете указать pandoc использовать стили, определенные в Каскадные таблицы стилей (CSS) файл с параметром –css.

Мы создали небольшой файл CSS, содержащий текст ниже. Он изменяет интервал выше и ниже уровня заголовка на один стиль. Он также изменяет цвет текста на белый, а цвет фона на оттенок синего:

h1 {

  color: #FFFFFF;

  background-color: #3C33FF;

  margin-top: 0px;

  margin-bottom: 1px;

}

Полная команда приведена ниже — обратите внимание, что мы также использовали автономную опцию (-ы):

pandoc -o sample.html -s --css sample.css sample.md

pandoc использует единый стиль из нашего минималистичного файла CSS и применяет его к заголовку первого уровня.

Если вы работаете с несколькими форматами файлов, pandoc проигнорирует разметку HTML для файлов, отличных от HTML, и будет передан им как текст.

Мы также можем указать, какие стили используются при создании файлов ODT. Откройте пустой документ LibreOffice Writer и настройте стили заголовков и шрифтов в соответствии со своими потребностями. 

В нашем примере мы также добавили верхний и нижний колонтитулы. 

Сохраните документ как «odt-template.odt».

Теперь мы можем использовать это как шаблон с параметром –reference-doc:

pandoc -o sample.odt --reference-doc=odt-template.odt sample.md

## pandoc latex 

pandoc -f markdown -t latex -s -o wget.tex wget.md

Нужно в готовом *.tex сделать небольшую правку как то:

Исправить на:

\usepackage[T2A]{fontenc}

Добавить:

\usepackage[english,russian]{babel}

