Легкий, кроссплатформенный, портативный и простой в обслуживании дистрибутив LaTeX на основе TeX Live.

TinyTeX — это специальный дистрибутив LaTeX на основе TeX Live, который имеет небольшой размер , но хорошо работает в большинстве случаев, особенно для пользователей R.

Если вы столкнулись с проблемой отсутствия пакетов LaTeX, вам должно быть совершенно ясно, что вам нужно делать (на самом деле пользователям R не нужно ничего делать).

Вы устанавливаете только те пакеты LaTeX, которые вам действительно нужны.

В настоящее время TinyTeX лучше всего подходит для пользователей R. Другие пользователи тоже могут его использовать — просто отсутствующие пакеты LaTeX не будут установлены автоматически, и вам придется устанавливать их вручную. Или вы можете пойти на крайние меры и установить все пакеты (см. FAQ 3 ), но помните, что их тысячи.

Для установки или запуска TinyTeX не требуются права администратора, а это значит, что вам больше не нужны sudo или ваш ИТ. Вы даже можете запустить TinyTeX с флэш-накопителя.
Для пользователей R

Установка и поддержка TinyTeX проста для пользователей R, поскольку пакет Tinytex R предоставляет функции-оболочки (обратите внимание: строчные буквы и жирный шрифт tinytex означают пакет R , а TinyTeX в верблюжьем регистре означает дистрибутив LaTeX ). Вы можете использовать tinytex для установки TinyTeX:

install.packages('tinytex')

tinytex::install_tinytex()

\# to uninstall TinyTeX, run tinytex::uninstall_tinytex()

Чтобы скомпилировать документ R Markdown в PDF, вам больше ничего не нужно знать.

Чтобы скомпилировать документ LaTeX в PDF, вызовите одну из этих функций (в зависимости от механизма LaTeX, который вы хотите использовать) в tinytex : pdflatex(), xelatex(), и lualatex(). Когда эти функции обнаруживают необходимые пакеты LaTeX, но не установленные в TinyTeX, они автоматически устанавливают недостающие пакеты по умолчанию.

\# writeLines(c(

\#   '\\documentclass{article}',

\#   '\\begin{document}', 'Hello world!', '\\end{document}'

\# ), 'test.tex')

tinytex::pdflatex('test.tex')

Это все, что нужно знать среднестатистическому пользователю R. Если вы разработчик, возможно, вы захотите установить еще несколько пакетов через tinytex:::install_yihui_pkgs(). Эта функция устанавливает пакеты, которые мне нужны для создания PDF-виньеток многих пакетов CRAN, и может сэкономить вам время на их поиск самостоятельно .

Если вы не используете R, вам нужно знать еще одну вещь: tlmgr команда.


### Для пользователей R

Установка и поддержка TinyTeX проста для пользователей R, поскольку пакет Tinytex R предоставляет функции-оболочки (обратите внимание: строчные буквы и жирный шрифт tinytex означают пакет R , а TinyTeX в верблюжьем регистре означает дистрибутив LaTeX ). Вы можете использовать tinytex для установки TinyTeX:

install.packages('tinytex')

tinytex::install_tinytex()

\# to uninstall TinyTeX, run tinytex::uninstall_tinytex()

Чтобы скомпилировать документ R Markdown в PDF, вам больше ничего не нужно знать.

### Монтаж

Бинарные пакеты TinyTeX выпускаются ежемесячно в репозитории Github github.com/rstudio/tinytex-releases

Для пользователей Linux TinyTeX будет установлен на $HOME/.TinyTeX и символические ссылки исполняемых файлов (например, pdflatex) создаются под

- $HOME/bin

(или $HOME/.local/binесли он существует)

который должен быть на PATH переменная среды:

\# make sure perl is properly installed (e.g., apt install -y perl)

- perl -mFile::Find /dev/null

\# then install TinyTeX

- wget -qO- "https://yihui.org/tinytex/install-bin-unix.sh" | sh

Чтобы удалить TinyTeX, просто удалите папку из файлового менеджера/браузера или используйте командную строку:

\# Linux

tlmgr path remove

rm -r "~/.TinyTeX"


\# Windows

tlmgr path remove

rd /s /q "%APPDATA%\TinyTeX"
