Quarto (от латинского quārtō, сокращенно Qto, 4to или 4º) – это книга или брошюра, изготовленная
из полных листов, напечатанных с восемью страницами текста, по четыре на одну сторону, а затем
сложенных дважды, чтобы получить четыре листа (не нужно путать с настольной абстрактной
игрой Quarto или издательством The Quarto Group, которое продает иллюстрированные книги).
Затем листы обрезаются, чтобы получить восемь страниц книги. Размер каждой напечатанной
страницы составляет одну четвертую полного листа.

### Quarto позволяет

Представлять анализ данных в доступном и наглядном виде.
Иметь возможность вывода в различных форматах: HTML, pdf, ePub, Word, PowerPoint и т.д.
для единого источника публикации.
Использовать разметку, включающую формулы, цитаты, перекрестные ссылки, расширенные
макеты и многое другое.
3/39
Иметь возможность публикации веб-документов в сети Интернет через различные сервисы.
Включать интерактивные приложения и виджеты в HTML-документы.
Создавать документы с включением кода для воспроизводимых вычислений.

### С помощью Quarto можно создавать

Статьи как для веб-публикации, так и подготовленные для научных издательств.
Презентации.
Веб-страницы, включая блоги и техническую документацию.
Интерактивные книги, которые можно переводить различные форматы, пригодные для
печати и электронных носителей.

Многим из тех, кто работает на языке программирования R в области Data Science, известен такой
инструмент как R Markdown, позволяющий объединить повествовательный текст и код для
создания отформатированных выходных данных в виде веб-страниц, записей в блогах, книг,
бизнес-отчетов и других документов. R Markdown существует уже порядка 10 лет и объединяет
большое количество библиотек для создания и публикации научного, технического и бизнес-
контента. Тем не менее, один из создателей R Markdown и основателей RStudio
J.J. Allaire в своем интервью признал, что развитие R Markdown приходит в тупик и около трех лет
тому назад они с коллегами начали проект Quarto, который стал попыткой обобщить экосистему R
Markdown таким образом, чтобы все полезные функции для создания и публикации технического
контента могли быть доступны более широкому миру за пределами языка R.
Quarto® – это научно-техническая издательская система с открытым исходным кодом, построенная
на основе Pandoc и использующая Markdown для разметки. Напомним, что Pandoc – это
универсальный конвертер для работы с текстовыми документами для форматирования научных и
технических текстов, поддерживающий более 40 различных форматов, написанный на языке
программирования Lua. Quarto – это универсальный инструмент для тех, кто пишет на R, Python,
Julia и Observable JavaScript и использует Markdown для форматирования документов.
Таким образом, многие из тех возможностей R Markdown, которые были доступны только для
пользователей R, теперь также обобщены и для тех, кто программирует на Python и Julia и занимается анализом данных, научной и преподавательской деятельностью.