### Mozilla Firefox

Нажмите на «Скачать корневой сертификат» и «Скачать выпускающий сертификат» в разделе «Сертификаты для Linux». После этого загрузите сертификаты в папку «Downloads»

#### Установите сертификаты Удостоверяющего Центра Минцифры:

откройте браузер Firefox → перейдите в «Настройки» → в поиске введите «Сертификат» → выберите «Просмотр сертификатов…»
в открывшемся окне «Управление сертификатами» нажмите на «Импортировать…»
перейдите в папку со скачанными сертификатами. Дважды кликните по сертификату «russian_trusted_root_ca_pem.crt» → установите флажок «Доверять при идентификации веб-сайтов» → нажмите «ОК»
в открывшемся окне «Управление сертификатами» нажмите «Импортировать»
вернитесь в папку со скачанными сертификатами. Дважды кликните по сертификату «russian_trusted_sub_ca_pem.crt» → установите флажок «Доверять при идентификации веб-сайтов» → нажмите «ОК»
проверьте список сертификатов. Найдите в нём «The Ministry of Digital Development and Communications». Внутри должны находиться сертификаты «Russian Trusted Root CA» и «Russian Trusted Sub CA»


#### Очистите кеш вашего браузера

Очистите кеш браузера на устройстве, с которого осуществляется доступ. Это необходимо для корректной работы с ресурсами, защищёнными сертификатами безопасности Минцифры

### Chromium

Нажмите на «Скачать корневой сертификат» и «Скачать выпускающий сертификат» в разделе «Сертификаты для Linux». После этого загрузите сертификаты в папку «Downloads» 

#### Установите сертификаты Удостоверяющего Центра Минцифры:

откройте браузер Chromium → перейдите в «Настройки» → в строке поиска введите «Сертификат» → нажмите на «Безопасность» в разделе «Конфиденциальность и безопасность» → выберите «Настроить сертификаты»
перейдите во вкладку «Центры сертификации» → выберите «Импорт»
перейдите в папку со скачанными сертификатами. Дважды кликните по сертификату «russian_trusted_root_ca_pem.crt» → установите флажок «Доверять этому сертификату при идентификации сайтов» → нажмите «ОК»
во вкладке «Центры сертификации» снова выберите кнопку «Импорт» → дважды кликните по сертификату «russian_trusted_sub_ca_pem.crt» → установите флажок «Доверять этому сертификату при идентификации сайтов» → нажмите «ОК»
проверьте список сертификатов. Найдите «org-The Ministry of Digital Development and Communications» и раскройте список. Внутри должны находиться сертификаты «Russian Trusted Root CA» и «Russian Trusted Sub CA»


#### Очистите кеш вашего браузера

Очистите кеш браузера на устройстве, с которого осуществляется доступ. Это необходимо для корректной работы с ресурсами, защищёнными сертификатами безопасности Минцифры

#### О...

Установка российских сертификатов обеспечивает безопасный доступ ко всем сайтам, на которых используются российские сертификаты, с любых устройств и защиту онлайн-транзакций

Без сертификатов ваши личные данные недостаточно защищены, поэтому при попытке зайти на сайт появится предупреждение о небезопасности ресурса

Установка сертификата безопасна и не влияет на функциональность устройства. Механизм его работы идентичен сертификатам, выпускаемым зарубежными центрами сертификации

Самый простой способ — использовать браузеры, которые по умолчанию поддерживают сертификаты Минцифры. Такая функциональная возможность есть у «Яндекс Браузера» и браузера «Атом»

При этом установка сертификата на устройство может потребоваться для совершения покупок в онлайн-магазинах, для защиты информации между банками-эмитентами и продавцами

Сертификаты безопасности Минцифры нужны для посещения сайтов органов власти, банков и ряда других организаций. Постепенно планируется внедрить их на большинство российских сайтов

С браузерами Opera, FireFox, MIUI и некоторыми другими могут возникать проблемы после установки сертификатов. Чтобы сохранить безопасный доступ к важным онлайн-сервисам, используйте «Яндекс Браузер» и браузер «Атом». В этом случае установка сертификата на устройство не требуется

После установки сертификата очистите кеш вашего браузера

Проверьте, что вы устанавливаете сертификат в строгом соответствии с инструкцией на этой странице. Если вы придерживаетесь инструкции, но сертификат всё равно не устанавливается, обратитесь в службу поддержки Госуслуг

Сертификаты Минцифры можно установить на все устройства, которые используются для работы в интернете
