#### Монтаж

`pip install markdownify`

#### Применение

Конвертируйте часть HTML в Markdown:

```python
from markdownify import markdownify as md
md('<b>Yay</b> <a href="http://github.com">GitHub</a>')  # > '**Yay** [GitHub](http://github.com)'
```

Укажите теги, которые необходимо исключить:

```python
from markdownify import markdownify as md
md('<b>Yay</b> <a href="http://github.com">GitHub</a>', strip=['a'])  # > '**Yay** GitHub'
```

...или укажите теги, которые вы хотите включить:

```python
from markdownify import markdownify as md
md('<b>Yay</b> <a href="http://github.com">GitHub</a>', convert=['b'])  # > '**Yay** GitHub'
```

#### Параметры

Markdownify поддерживает следующие параметры:

полоска

Список тегов для удаления. Эту опцию нельзя использовать с `convert`вариант.

конвертировать

Список тегов для конвертации. Эту опцию нельзя использовать с `strip`вариант.

автоссылки

Логическое значение, указывающее, следует ли использовать стиль «автоматическая ссылка» при а `a`содержимое тега соответствует его href. По умолчанию `True`.

default_title

Логическое значение, позволяющее задать заголовок ссылки для ее href, если заголовок отсутствует. данный. По умолчанию `False`.

заголовок_стиль

Определяет, как следует конвертировать заголовки. Принятые значения: `ATX`, `ATX_CLOSED`, `SETEXT`, и `UNDERLINED`(это псевдоним для `SETEXT`). По умолчанию `UNDERLINED`.

пули

Итерация (строка, список или кортеж) стилей маркеров, которые будут использоваться. Если iterable содержит только один элемент, он будет использоваться независимо от того, насколько глубоко списки являются вложенными. В противном случае пули будут чередоваться в зависимости от вложенности. уровень. По умолчанию `'*+-'`.

Strong_em_symbol

В уценке оба `*`и `_`используются для кодирования **сильных** или _подчеркнутые_ тексты. Любой из этих символов можно выбрать с помощью опций `ASTERISK`(по умолчанию) или `UNDERSCORE`соответственно.

суб_символ, суп_символ

Определите символы, которые окружают `<sub>`и `<sup>`текст. По умолчанию пустая строка, потому что это нестандартное поведение. Может быть что-то вроде `~`и `^`привести к `~sub~`и `^sup^`.

newline_style

Определяет стиль обозначения разрывов строк ( `<br>`) в уценке. По умолчанию ценить `SPACES`в этом варианте будут использоваться обычные два пробела и новая строка, пока `BACKSLASH`преобразует разрыв строки в `\\n`(обратная косая черта и новая линия). Хотя последнее соглашение не является стандартным, его обычно предпочитаются и поддерживаются многими переводчиками.

code_language

Определяет язык, который следует использовать для всех `<pre>`разделы. Полезно, если весь код на странице написан на одном языке программирования и должно быть помечено с помощью ` ```python `или похожие. По умолчанию `''`(пустая строка) и может быть любой строкой.

code_language_callback

Когда HTML-код содержит `pre`теги, которые каким-то образом предоставляют код языке, например, как класс, этот обратный вызов можно использовать для извлечения язык из тега и префикс его к преобразованному `pre`ярлык. Обратный вызов получает один единственный аргумент, объект BeautifylSoup, и возвращает строка, содержащая язык кода, или `None`. Примером использования имени класса в качестве языка кода может быть:

обратный вызов по умолчанию (эл):
     вернуть el['class'][0], если el.has_attr('class') иначе Нет
 

По умолчанию `None`.

escape_asterisks

Если установлено значение `False`, не убегай `*`к `\*`в текст. По умолчанию `True`.

escape_underscores

Если установлено значение `False`, не убегай `_`к `\_`в текст. По умолчанию `True`.

Keep_inline_images_in

Изображения преобразуются в альтернативный текст, если изображения расположены внутри. заголовки или ячейки таблицы. Если некоторые встроенные изображения необходимо преобразовать в вместо изображений с уценкой, для этой опции можно установить список родительских тегов которому должно быть разрешено содержать встроенные изображения, например `['td']`. По умолчанию пустой список.

обертка, ширина_обертки

Если `wrap`установлено на `True`, все абзацы текста переносятся на `wrap_width`персонажи. По умолчанию `False`и `80`. Использовать с `newline_style=BACKSLASH`чтобы сохранить разрывы строк в абзацах.

Опции могут быть указаны в виде кваргов для `markdownify`функцию или как вложенный `Options`класс в `MarkdownConverter`подклассы.

#### Преобразование объектов BeautifulSoup

```python
from markdownify import MarkdownConverter

# Create shorthand method for conversion
def md(soup, **options):
    return MarkdownConverter(**options).convert_soup(soup)
```

#### Создание пользовательских конвертеров

Если у вас есть особый вариант использования, требующий специального преобразования, вы можете всегда наследоваться от `MarkdownConverter`и переопределить метод, который вы хотите изменять:

```python
from markdownify import MarkdownConverter

class ImageBlockConverter(MarkdownConverter):
    """
    Create a custom MarkdownConverter that adds two newlines after an image
    """
    def convert_img(self, el, text, convert_as_inline):
        return super().convert_img(el, text, convert_as_inline) + '\n\n'

# Create shorthand method for conversion
def md(html, **options):
    return ImageBlockConverter(**options).convert(html)
```

#### Интерфейс командной строки

Использовать `markdownify example.html > example.md`или ввод канала из стандартного ввода ( `cat example.html | markdownify > example.md`). Вызов `markdownify -h`чтобы увидеть все доступные варианты. Они аналогичны перечисленным выше и принимают те же аргументы.

#### Разработка

Для запуска тестов и запуска линтера `pip install tox`однажды, тогда `tox`.