#### Открывает файл для чтения или записи файлового потока

#### Синтаксис:

fp = open(file, mode='r', buffering=-1, encoding=None,
          errors=None, newline=None, closefd=True, opener=None)

#### Параметры:

- `file` - абсолютное или относительное значение пути к файлу или [файловый дескриптор](https://docs-python.ru/standart-library/modul-os-python/funktsija-supports-fd-modulja-os/ "Функция supports_fd модуля os в Python.") открываемого файла.
- `mode` - необязательно, [строка](https://docs-python.ru/tutorial/osnovnye-vstroennye-tipy-python/tip-dannyh-str-tekstovye-stroki/ "Текстовые строки str в Python."), которая указывает режим, в котором открывается файл. По умолчанию `'r'`.
- `buffering` - необязательно, [целое число](https://docs-python.ru/tutorial/osnovnye-vstroennye-tipy-python/tip-dannyh-int-tselye-chisla/ "Целые числа int в Python."), используемое для установки политики буферизации.
- `encoding` - необязательно, [кодировка](https://docs-python.ru/standart-library/modul-codecs-python/ "Модуль codecs в Python, реестр кодеков."), используемая для декодирования или кодирования файла.
- `errors` - необязательно, [строка](https://docs-python.ru/tutorial/osnovnye-vstroennye-tipy-python/tip-dannyh-str-tekstovye-stroki/ "Текстовые строки str в Python."), которая указывает, как должны обрабатываться ошибки кодирования и декодирования. Не используется в -бинарном режиме
- `newline` - необязательно, режим перевода строк. Варианты: `None`, `'\n'`, `'\r'` и `'\r\n'`. Следует использовать только для текстовых файлов.
- `closefd` - необязательно, [`bool`](https://docs-python.ru/tutorial/osnovnye-vstroennye-tipy-python/bool-logicheskij-tip-dannyh/ "Логический тип данных bool в Python."), флаг закрытия файлового дескриптора.
- `opener` - необязательно, пользовательский объект, возвращающий открытый дескриптор файла.

Аргумент `mode` - это необязательная строка, которая указывает режим, в котором открывается файл. По умолчанию `'r'`, это означает, что файл открыт для чтения в текстовом режиме. Другими распространенными значениями являются `'w'` для записи (очищает файл, если он уже существует), `'x'` для монопольного создания и `'a'` для добавления (что в некоторых системах Unix означает, что все операции записи добавляются в конец файла) независимо от текущей позиции указателя файла). В текстовом режиме, если кодировка не указана, используемая кодировка зависит от платформы: вызывается [`locale.getencoding()`](https://docs-python.ru/standart-library/modul-locale-python/funktsiia-getencoding-modulia-locale/ "Функция getencoding() модуля locale в Python.") для получения текущей кодировки локали. (Для чтения и записи необработанных байтов нужно использовать двоичный режим и оставить кодировку неуказанной.) Доступны следующие режимы:

Значения аргумента `mode`:

- `r` - открывает файл только для чтения,
- `w` - открыт для записи (перед записью файл будет очищен),
- `x` - эксклюзивное создание, бросается исключение `FileExistsError`, если файл уже существует.
- `a` - открыт для добавления в конец файла (на некоторых Unix-системах пишет в конец файла вне зависимости от позиции курсора)
- `+` - символ обновления (чтение + запись).
- `t` - символ текстового режима.
- `b` - символ двоичного режима (для операционных систем, которые различают текстовые и двоичные файлы).

Режим по умолчанию `'r'`, открывает файл только для чтения текста, синоним `'rt'`. Режимы `'r+'` и `'r+b'` открывают файл и устанавливают курсор на начало файла, запись в файл начинается с места остановки курсора при его чтении перед записью. Если файл перед записью не читался то запись осуществляется в начало файла. Режимы `'w'` и `'wb'` создают новый файл или открывают существующий файл только для записи, с последующей его очисткой (стирает все перед записью). У режимов `'w+'` и `'wb+'` поведение такое же как в предыдущем случае, только если не закрывать файл после записи, его еще можно потом прочитать.

Варианты использования режимов:

- `'r'` - Открывает файл _только для чтения_. Указатель файла помещается в начале файла. Это режим "по умолчанию".
- `'rb'` - Открывает файл _в бинарном режиме только для чтения_. Указатель файла помещается в начале файла. Это режим "по умолчанию".
- `'r+'` - Открывает файл для _чтения и записи_. Указатель файла помещается в начало файла.
- `'rb+'` - Открывает файл _в бинарном режиме для чтения и записи_. Указатель файла помещается в начале файла. Это режим "по умолчанию".
- `'w'` - Открывает файл только для записи. Перезаписывает файл, если файл существует. Если файл не существует, создает новый файл для записи.
- `'wb'` - Открывает файл _в бинарном режиме только для записи_. Перезаписывает файл, если файл существует. Если файл не существует, создает новый файл для записи.
- `'w+'` - Открывает _файл для записи и чтения_. Перезаписывает существующий файл, если файл существует. Если файл не существует, создается новый файл для чтения и записи.
- `'wb+'` - Открывает файл _в бинарном режиме для записи и чтения_. Перезаписывает существующий файл, если файл существует. Если файл не существует, создается новый файл для чтения и записи.
- `'a'` - Открывает файл _для добавления_. Указатель файла находится в конце файла, если файл существует. То есть файл находится в режиме добавления. Если файл не существует, он создает новый файл для записи.
- `'ab'` - Открывает файл _в бинарном режиме для добавления_. Указатель файла находится в конце файла, если файл существует. То есть файл находится в режиме добавления. Если файл не существует, он создает новый файл для записи.
- `'a+'` - Открывает файл _для добавления и чтения_. Указатель файла находится в конце файла, если файл существует. Файл открывается в режиме добавления. Если файл не существует, он создает новый файл для чтения и записи.
- `'ab+'` - Открывает файл _в бинарном режиме для добавления и чтения_. Указатель файла находится в конце файла, если файл существует. Файл открывается в режиме добавления. Если файл не существует, он создает новый файл для чтения и записи.