#### Advanced Tables — Продвинутые таблицы

**Advanced Tables: [Github](https://github.com/tgrosinger/advanced-tables-obsidian)**

Даже при наличии полной шпаргалки по **Markdown**, таблицы в **Markdown** создавать и _строить очень сложно_. Даже если вы знаете, как это делается, то просто _интуитивно не понимаете_, как _расставить точки_, _тире_ и _интервалы_, и никогда не знаете, правильно ли вы все сделали, пока не переключитесь в режим просмотра. **Advanced Tables** избавит вас от необходимости наугад создавать таблицы в **Obsidian**.

Просто начните первую строку с **|Heading|Heading 2|Heading 3|**, а когда вы нажмете **Enter**, плагин позаботится обо всем остальном, _если что и стоит взять из топ — 17 плагинов для **Obsidian**, то это оно_.

#### Table of Contents — Содержание

**Table of Contents: [Github](https://github.com/hipstersmoothie/obsidian-plugin-toc)**

Этот плагин делает именно то, что вы ожидаете. Он **создает оглавление, используя заголовки вашей заметки**.

- Используйте пулевые точки или нумерованный список
- Добавляйте заголовок к оглавлению
- Контролируйте уровень заголовков, которые вы хотите включить в оглавление.
- Используйте палитру команд (**Ctrl+P**) или горячую клавишу для создания **TOC**.

#### Calendar — Календарь

**Calendar: [Github](https://github.com/liamcain/obsidian-calendar-plugin)**

**Вы уже используете ежедневные заметки?**

**Calendar** – это идеальный плагин, позволяющий вывести _ежедневные_, _еженедельные_, _ежемесячные_ или _ежеквартальные_ заметки на **новый уровень**. Например, с его помощью можно _планировать ежеквартальные сессии планирования_, чтобы не сбиться с пути к достижению своих целей в 2023 году.

**Во-первых**, это замечательно, когда календарь есть просто для того, чтобы проверить дату или **запланировать предстоящие дела**. Но ценность плагина календаря заключается в том, что он _работает в паре с_ **ежедневными заметками**.

**Ежедневные заметки** – это плагин **Core**, который можно включить в настройках. _Каждый день создается новая ежедневная заметка_, что особенно удобно для **ведения дневника**, **ежедневного списка дел.**

- **Ежедневные заметки** будут отображаться в виде точки в календаре, если они содержат определенное количество слов (**по умолчанию 250**).
- При нажатии на **ежедневную заметку** в календаре можно перейти к соответствующей  _ежедневной заметке_.
