Представлены 100 самых нужных английских фраз для путешествий с переводом и транскрипцией  

Билет в одну сторону — One way ticket [wʌn wei ‘tikit]

Билет туда-обратно — Round trip ticket [raund trip ‘tikit]

Будьте осторожны — Be careful [bi: ‘kɛəful]

Во сколько? — At what time? [æt wɔt taim]

Вот здесь — Over here [‘əʊvə hɪə]

Вот мой багаж — Here is my luggage [hiə iz maɪ ˈlʌgɪʤ]

Вот, пожалуйста — Here you are [hiə ju: a:]

Вот там — Over there [‘əʊvə ðɛə]

Всё в порядке — It’s OK [ɪts əʊ’keɪ]

Вы больны? — Are you sick? [a:(r) ju: sik]

Вы в порядке? — Are you OK? [a:(r) ju: əu’kei]

Вы говорите по-английски? — Do you speak English? [du: ju: spi:k ‘iŋgliʃ]

Вы голодны? — Are you hungry? [a:(r) ju: ‘hʌŋgri]

Вы замужем/ женаты? — Are you married? [a:(r) ju: ‘mærid]

Вы из какой страны? — What country are you from? [wɔt ‘kʌntrɪ a: ju: frɔm]

Вы откуда? — Where are you from? [wɛə a: ju: frɔm]

Вы принимаете кредитные карточки? — Do you take credit cards? [du: ju: teik ‘kredit ka:dz]

Вы уверены? — Are you sure? [a:(r) ju: ʃuə]

Вы хотите пить? — Are you thirsty? [a:(r) ju: ‘θɜ:sti]

Вызовите врача, пожалуйста! — Call a doctor, please! [kɔ:l ə ‘dɔktə pli:z]

Вызовите такси, пожалуйста — Call a taxi, please [kɔ:l ə ‘tæksi pli:z]

Где я могу купить …? — Where can I buy …? [weə kæn aɪ baɪ …]

Где я могу найти бесплатный wi fi? — Where can I find free wifi? [weə kæn aɪ faɪnd friː ˈwaɪ faɪ]

Говорите, пожалуйста, медленнее — Please speak more slowly [pliːz spiːk mɔː ˈsləʊlɪ]

Дайте мне меню, пожалуйста — Give me the menu, please [giv mi: ðə: ‘menju: pli:z]

Держитесь левее — Keep left [ki:p left]

Держитесь правее — Keep right [ki:p raɪt]

До свидания! — Goodbye [gud’bai]

Доброе утро — Good morning [gud ‘mɔ:niŋ]

Желаю вам хорошей поездки — Have a good trip [hæv ə gud trip]

Заполните бланк, пожалуйста! — Fill in the form, please!

Идите вдоль… — Go along… [gəu ə’lɔŋ]

Идите прямо — Go straight ahead [gəu streit ə’hed]

Извините (для привлечения внимания) — Excuse me [iks’kju:s mi:]

Как вас зовут? — What’s your name? [wɔts jɔ: neɪm]

Как ваша фамилия? — What’s your last name? [wɔts jɔ: la:st neɪm]

Как вы хотите расплатиться? — How would you like to pay? [hau wud ju: laik tu: pei]

Как далеко? — How far? [hau fa:]

Как дела? — How are you? [hau a: ju:]

Как добраться до аэропорта? — How to get to the airport? [haʊ tu: get tu: ðə: ‘ɛəpɔ:t]

Как долго? — How long? [haʊ lɒŋ]

Как мне туда добраться? — How do I get there? [hau du: ai get ðɛə]

Как мне это использовать? — How do I use this? [hau du: ai ju:s ðis]

Какой автобус идёт до …? — What bus goes to …? [wɒt bʌs gəʊz tuː]

Когда начинается регистрация? — When does the check-in begin? [wen dʌz ðə: ˈʧekɪn bɪˈgɪn]

Кто-нибудь здесь говорит по-английски? — Does anybody here speak English? [dʌz ‘enibɔdi hiə spi:k ‘iŋgliʃ]

Меня зовут … — My name is … [maɪ neɪm iz]

Мне нужен адвокат — I want an advocate [ai wɔnt æn ‘ædvəkit]

Мне нужна помощь — I need help [ai ni:d help]

Могу я вам помочь? — Can I help you? [kæn ai help ju:]

Могу я вас спросить? — May I ask you a question? [meɪ aɪ a:sk ju: ə ‘kwesʧən]

Могу я получить скидку? — Can I get a discount? [kæn aɪ get ə ˈdɪskaʊnt]

Можете показать это на карте, пожалуйста? — Can you show it on the map, please? [kæn ju: ʃəu it ɔn ðə: mæp pli:z]

Мои документы были украдены — My documents were stolen [maɪ ‘dɔkjʊmənt wɜ: ‘stəʊlən]

Не беспокойтесь — Don’t worry [‘dount ‘wʌri]

Не проблема — No problem [nəʊ ‘prɔbləm]

Нет, спасибо — No, thank you [nəʊ θæŋk ju:]

Остановите здесь, пожалуйста — Stop here, please [stɒp hɪə pliːz]

Отвезите меня в аэропорт — Take me to the airport [teɪk mi: tu: ðə: ‘ɛəpɔ:t]

Отойдите назад — Stand back [stænd bæk]

Поверните налево — Turn left [tɜ:n left]

Поверните направо — Turn right [tɜ:n raɪt]

Повторите пожалуйста — Repeat, please [rɪ’pi:t pli:z]

Пожалуйста (в ответ на спасибо) — You are welcome! [ju: a: ‘welkəm]

Пока-пока — Bye-Bye [bai bai]

Потише, пожалуйста — Be quiet, please [bi: ‘kwaiət pli:z]

Привет — Hello [həˈləʊ]

Принесите мне счет, пожалуйста! — Give me the bill, please! [giv mi: ðə: bil pli:z]

Приятно познакомиться — Nice to meet you [naɪs tu: mi:t ju:]

С какого вы города? — What city are you from? [wɔt ‘sɪtɪ a: ju: frɔm]

Сдачи не надо — Keep the change [ki:p ðə: ʧeɪndʒ]

Сколько это стоит? — How much is it? [hau mʌtʃ iz it]

Следуйте за мной — Follow me [‘fɔləu mi:]

Спасибо — Thank you [θæŋk ju:]

У меня украли деньги — My money was stolen [maɪ ‘mʌnɪ wɒz ‘stəʊlən]

Чего вы хотите? — What do you want? [wɔt du: ju: wɔnt]

Что бы вы хотели выпить? — What would you like to drink? [wɔt wʊd ju: laɪk tu: drɪŋk]

Что бы вы хотели поесть? — What would you like to eat? [wɔt wʊd ju: laɪk tu: i:t]

Что-нибудь еще? — Anything else? [‘eniθiŋ els]

Чувствуйте себя как дома — Make yourself at home [meɪk jɔ:’self æt həʊm]

Это здесь — It’s here [ɪts hɪə]

Это слишком дорого — It’s too expensive [ɪts tu: ɪks’pensɪv]

Я беру вот это — I’ll take it [aɪl teɪk ɪt]

Я бы хотел билет до… — I’d like a ticket to… [aid laik ə ˈtɪkɪt tu:]

Я бы хотел купить чашку чая, пожалуйста — I’d like to buy a cup of tea, please [aid laik tu: bai ə kʌp ɔv ti: pli:z]

Я в порядке, спасибо — I’m fine, thanks [aim fain θæŋks]

Я голоден — I’m hungry [aim ‘hʌŋgri]

Я заблудился — I’m lost [aim lɔst]

Я из России — I’m from Russia [aim frɔm ‘rʌʃə]

Я иностранец — I’m a foreigner [aim ə ‘fɔrinə]

Я ищу … — I’m looking for … [aim ə ˈlʊkɪŋ fɔː]

Я не знаю — I don’t know [ai ‘dount nəu]

Я не понимаю — I don’t understand [ai ‘dount ʌndə’stænd]

Я не хочу это — I don’t want it [ai ‘dount wɔnt it]

Я немного говорю по-английски — I speak English a little bit [aɪ spiːk ˈɪŋglɪʃ ə lɪtl bɪt]

Я плохо себя чувствую — I am feeling sick [aim ˈfiːlɪŋ sɪk]

Я русский — I’m Russian [aim rʌʃn]

Я устал — I’m tired [aim ‘taiəd]

Я хочу забронировать номер — I want to book a room [aɪ wɒnt tuː bʊk ə rum]

Я хочу пить — I’m thirsty [aim ˈθɜːstɪ]