Представлены 100 самых нужных английских фраз для начинающих с переводом и транскрипцией.  

Абсолютно правильно — Absolutely correct [‘æbsəlu:tlɪ kə’rekt]

Будьте осторожны — Be careful [bi: ‘kɛəful]

Вот мой багаж — Here is my luggage [hiə iz maɪ ‘lʌgɪʤ]

Всё в порядке — It’s OK [ɪts əʊ’keɪ]

Входите — Come in [kʌm ɪn]

Вы заболели? — Are you sick? [ɑ: ju: sɪk]

Вы в порядке? — Are you OK? [ɑ: ju: əu’kei]

Вы говорите по-английски? — Do you speak English? [du: ju: spi:k ‘iŋgliʃ]

Вы голодны? — Are you hungry? [ɑ: ju: ‘hʌŋgri]

Вы замужем/ женаты? — Are you married? [ɑ: ju: ‘mærid]

Вы откуда? — Where are you from? [wɛə ɑ: ju: frɔm]

Вызовите врача, пожалуйста! — Call a doctor, please! [kɔ:l ə ‘dɔktə pli:z]

Вызовите такси, пожалуйста — Call a taxi, please [kɔ:l ə ‘tæksi pli:z]

Где ты живёшь? — Where do you live? [weə du: ju: li:v]

Где я могу купить …? — Where can I buy …? [weə kæn aɪ baɪ …]

Говорите, пожалуйста, медленнее — Please speak more slowly [pliːz spiːk mɔː ˈsləʊlɪ]

Дайте мне меню, пожалуйста — Give me the menu, please [giv mi: ðə: ‘menju: pli:z]

Действительно? — Really? [‘rɪəlɪ]

До свидания! — Goodbye [gud’bai]

До скорой встречи — See you later [si: ju: ‘leɪtə]

Доброе утро — Good morning [gud ‘mɔ:niŋ]

Добрый день — Good afternoon [gud ɑ:ftə’nu:n]

Желаю приятного дня — Have a nice day [hæv ə naɪs deɪ]

Желаю вам хорошей поездки — Have a good trip [hæv ə gud trip]

Завтракать — Have breakfast [hæv ‘brekfəst]

Извините (при обращении) — Excuse me [iks’kju:s mi:]

Как вас зовут? — What’s your name? [wɔts jɔ: neɪm]

Как дела? — How are you? [hau ɑ: ju:]

Как дела? — How are you doing? [hau ɑ: ju: ‘duɪŋ]

Как мне туда добраться? — How do I get there? [hau du: ai get ðɛə]

Конечно — Of course [ɒv kɔ:s]

Меня зовут … — My name is … [maɪ neɪm iz]

Мне всё равно — I don’t care [ai ‘dount keə]

Мне жаль — I pity — [aɪ ‘pɪtɪ]

Мне нужна помощь — I need help [ai ni:d help]

Мне это не нравится — I don’t like it [ai ‘dount laɪk ɪt]

Могу я вам помочь? — Can I help you? [kæn ai help ju:]

Могу я получить скидку? — Can I get a discount? [kæn aɪ get ə ˈdɪskaʊnt]

Не беспокойтесь — Don’t worry [‘dount ‘wʌri]

Не могли бы вы записать это? — Can you write it down? [kæn ju: raɪt ɪt daʊn]

Не могли бы вы повторить? — Could you repeat that? [kʊd ju: rɪ’pi:t ðæt]

Не проблема — No problem [nəʊ ‘prɔbləm]

Нет, спасибо — No, thank you [nəʊ θæŋk ju:]

Обедать — Have lunch [hæv lʌnʧ]

Один момент — Just a moment [ʤʌst ɑ ‘məʊmənt]

Остановите здесь, пожалуйста — Stop here, please [stɒp hɪə pliːz]

Очень хорошо — Very well [‘verɪ wel]

Поверните налево — Turn left [tɜ:n left]

Поверните направо — Turn right [tɜ:n raɪt]

Повторите пожалуйста — Repeat, please [rɪ’pi:t pli:z]

Подождите минутку — Wait a minute [weɪt ə ‘mɪnɪt]

Пожалуйста (в ответ на спасибо) — You are welcome! [ju: ɑ: ‘welkəm]

Пойдёмте — Let’s go [lets gəʊ]

Пока-пока — Bye-Bye [bai bai]

Помолчи! Заткнись! — Shut up! [ʃʌt ʌp]

Почему бы и нет? — Why not? [waɪ nɒt]

Привет — Hello [həˈləʊ]

Принесите мне счет, пожалуйста! — Give me the bill, please! [giv mi: ðə: bil pli:z]

Приятно познакомиться — Nice to meet you [naɪs tu: mi:t ju:]

Прямо сейчас — Right now [raɪt naʊ]

С днем рождения! — Happy Birthday! [‘hæpi ‘bɜ:θdeɪ]

Садитесь — Sit down [sɪt daʊn]

Сдачи не надо — Keep the change [ki:p ðə: ʧeɪndʒ]

Сколько вам лет? — How old are you? [haʊ əʊld ɑ: ju:]

Сколько времени? — What time is it? [wɒt taɪm iz ɪt]

Сколько это стоит? — How much is it? [hau mʌtʃ iz ɪt]

Сохраняйте спокойствие — Keep calm [ki:p kɑ:m]

Спасибо — Thank you [θæŋk ju:]

Спокойной ночи — Good night [gʊd naɪt]

Ты одинок? (без пары) — Are you single? [ɑ: ju: sɪŋgl]

Ты отлично выглядишь! — You look great! [ju: lʊk greɪt]

Ты уверен? — Are you sure? [ɑ: ju: ʃʊə]

Ты шутишь? — Are you kidding? [ɑ: ju: kɪddɪŋ]

У вас есть дети? — Do you have any children? [du: ju: hæv ‘enɪ ‘ʧɪldrən]

Удачи! — Good luck! [gʊd lʌk]

Ужинать — Have dinner [hæv ˈdɪnə]

Чем вы занимаетесь? — What do you do? [wɒt du: ju: du:]

Что-нибудь еще? — Anything else? [‘eniθiŋ els]

Что случилось? — What happened? [wɒt ‘hæpənd]

Это слишком дорого — It’s too expensive [ɪts tu: ɪks’pensɪv]

(Это) Хорошая идея — It’s a good idea [ɪts ə gʊd aɪˈdɪə]

Я в порядке, спасибо — I’m fine, thanks [aim fain θæŋks]

Я голоден — I’m hungry [aim ‘hʌŋgri]

Я живу в Новосибирске — I live in Novosibirsk [aɪ liv ɪn nɔːvəsɪˈbɪəsk]

Я замужем (женат) — I’m married [aɪm ‘mærɪd]

Я из России — I’m from Russia [aim frɔm ‘rʌʃə]

Я извиняюсь — I’m sorry [aɪm ‘sɒrɪ]

Я иностранец — I’m a foreigner [aim ə ‘fɔrinə]

Я ищу … — I’m looking for … [aim ə ˈlʊkɪŋ fɔː]

Я люблю тебя — I love you [aɪ lʌv ju:]

Я не знаю — I don’t know [ai ‘dount nəu]

Я не понимаю — I don’t understand [ai ‘dount ʌndə’stænd]

Я не против — I don’t mind [ai ‘dount maɪnd]

Я немного говорю по-английски — I speak English a little bit [aɪ spiːk ˈɪŋglɪʃ ə lɪtl bɪt]

Я плохо себя чувствую — I am feeling sick [aim ˈfiːlɪŋ sɪk]

Я русский — I’m Russian [aim rʌʃn]

Я скучаю по тебе — I miss you [aɪ mɪs ju:]

Я устал — I’m tired [aim ‘taiəd]

Я холост (незамужняя) — I’m single [aim sɪŋgl]

Я хочу пить — I’m thirsty [aim ˈθɜːstɪ]