1 . It's up to you -- Решай сам (принимай решение самостоятельно). Делай, как хочешь.  
2 . I think so -- Согласен.  
3 . You'll make it -- У тебя получится.  
4 . That's the whole point -- В этом-то все и дело.  
5 . Easy! -- Полегче. Не лезь на рожон. Успокойся.  
6 . Calm down -- Успокойся.
<!--SR:!2023-12-06,1,230-->
7 . Don't worry. Relax -- He волнуйся. Успокойся. Расслабься.
<!--SR:!2023-12-08,3,250-->
8 . It makes things easier -- Так легче (переживать / переносить боль).  
9 . I haven't given it much thought -- Я пока / еще не думал об этом. (насчет планов на будущее)  
10 . It serves you / smb. right -- Так тебе / кому-либо и надо.  
11 . You'll hear from me -- Я дам вам знать / сообщу о себе.  
12 . It's going to be all right -- Все будет хорошо.  
13 . You bet! -- Еще спрашиваешь!:  
14 . - Do you want me to help you? -- You bet! - Ты хочешь, чтобы я помог тебе? - Еще спрашиваешь!  
15 . Sounds good to me -- Это меня устраивает.  
16 . Time's up -- Время вышло.  
17 . Hear me out! -- Выслушайте меня!  
18 . I couldn't reach you -- Я не мог дозвониться до тебя.  
19 . Let happen whatever would happen -- Пусть будет, что будет.  
20 . It never crossed my mind (that)... -- Мне никогда не приходило в голову, что ...  
21 . Don't mention that -- Не надо об этом.
<!--SR:!2023-12-06,1,230-->
22 . I don't give a damn / a shit -- Мне до лампочки, безразлично: Let's hold to reason. Let's hold to reason. Let's hold to reason.  
23 . Tell him whatever you want, I don't give a shit -- Можешь говорить ему все, что угодно - мне до лампочки.  
24 . Get out of my way -- Уйди с дороги.  
25 . Get lost -- Исчезни. Мотай отсюда. Проваливай.