#flashcards 

1. You have a point there. - Тут вы правы. / Тоже верно.  
2. I mean it. - Честное слово. / Я говорю искренне.  
3. I want to buy your house. I mean it. -Я хочу купить ваш дом. Честное слово.  
4. Let's get to the point. Let's hold to reason. - Давайте ближе к делу.  
5. So far so good. - Пока что все идет хорошо.  
6. It's not that I don't... -He то, чтобы я не ...:  
7. It was not that he didn't love her. -He то, чтобы он не любил ее.  
8. Don't be silly. -Не глупи. Не дури.  
9. You know better than that. -А ты не так прост (как кажешься).  
10. Don't worry, I can make it on my own. - He волнуйтесь, я сам справлюсь.  
11. Not likely. Unless ... - Скорей всего, нет. Если только ...:  
12. No reason in particular. - Просто так. Без особой причины.:  
13. Why do you ask? - No reason in particular.  
14. Suit yourself. - Как хочешь. Воля ваша. Делай, как знаешь.:  
15. Suit yourself, but I've got a work to do and I won't go to Paris. - Воля ваша, но мне нужно кое-что сделать, и в Париж я не поеду.  
16. It never occurred to me that... - Мне никогда не приходило в голову, что ...  
17. I meant only the best. - Я хотел только как лучше.  
18. Tend to your own affairs. - Лучше займись своими делами. / Не лезь не в свое дело.  
19. Think it over. - Подумай хорошенько.  
20. Coffee? - If it is no bother. - Кофе? - Если не трудно.  
21. You are on the right track. - Вы на правильном пути. Вы правильно мыслите.  
22. Come on. Let's get this over with. - Давай закончим с этим делом.  
23. Whatever is to be will be. - Чему быть, того не миновать.  
24. Here's what we'll do. - Мы сделаем вот что.  
25. It beats me. - Это выше моего понимания.  
26. We are getting nowhere. - Так мы ни к чему не придем.  
27. I don't hold with that. - Я так не считаю.  
28. It's the big idea! Вот именно! Вот это мысль.  
29. There is no doubt about it. -B этом нет никакого сомнения.  
30. That goes for you too. - К тебе это тоже относится. / Это касается и тебя.