#flashcards 

1. Ask me another - Спроси что полегче! 

2. eat one's words - взять слова обратно 

3. Enough of it - Довольно об этом  

4. go into details - вдаваться в детали  

5. I don’t care - Меня не волнует  

6. I have no idea - Понятия не имею 

7. I mean it! - Я серьёзно 

8. I wish I knew - Хотел бы я знать!

9. It doesn’t matter - Это не важно 

10. It doesn't make sense - Это не имеет смысла

11. It doesn't prove a thing - Это ничего не доказывает 

12. It' s none of your business - Не твоё дело  

13. It's a lie - Это ложь 

14. It's all the same to me - Мне без разницы 

15. It's beside the point - Это не относится к вопросу

16. It's new to me - Первый раз слышу 

17. It's out of place - Это неуместно 

18. It's up to you - Решай сам

19. It's waste of time - Это трата времени  

20. Let's clear it up - Давай разберёмся

21. Let's drop the subject - Давай оставим эту тему 

22. Mind one's own business - Занимайся своим делом

23. no matter - не имеет значения

24. point of view - точка зрения 

25. pro and con - за и против 

26. say one's say - высказать мнение

27. side against - принять противоположную сторону

28. So what? - Ну и что?  

30. speak one's mind - высказать своё мнение 

31. stand one's ground - сохранять своё мнение 

32. stand to reason - иметь смысл, быть логичным следствием  

33. take a side - принять сторону 

34. take a stand - занять жёсткую позицию 

35. take into account - принимать во внимание 

36. That's not the point - Это не относится к вопросу 

37. That's very well, but - Это всё очень хорошо, но… 

38. to one's face - в лицо (сказать открыто) 

39. up against - противостоять 

40. Use your own judgement - Решай сам 

41. What are you driving at? - К чему ты клонишь? 

42. What are you talking about? - О чём ты! 

43. What for? - Зачем?

44. What of it? - И что из этого? 
 
45. You can take it from me - Можешь мне поверить

46. I don't care -- Мне всё равно

47. I don't know -- Я не знаю

48. I don't like it -- Мне это не нравится

49. I don't mind -- Я не против

50. I don't understand -- Я не понимаю

I don't want it -- Я не хочу это

I have a cold -- У меня простуда

I live in California -- Я живу в Калифорнии

I love you -- Я люблю тебя

I think so -- Я так думаю

I'd like to buy a cup of tea, please -- Я хотел бы купить чашку чая, пожалуйста

I’ll be back -- Я еще вернусь

I'm 26 years old -- Мне 26 лет

I'm Russian -- Я русский

I'm bored -- Мне скучно

I'm fine, thanks -- Я в порядке, спасибо

I'm from Russia -- Я из России

I'm happy -- Я счастлив

I'm hungry -- Я голоден

I'm married -- Я замужем (женат)

I'm single -- Я холост (незамужняя)

I'm sorry -- Я извиняюсь

I'm thirsty -- Я хочу пить