 
Подборка английских слов на тему «За рулём»

Air conditioner [eə][kən'dɪʃənər] — кондиционер.
Air—bag [eə][bæg] — подушка безопасности.
Arm rest [ɑ:m]@rest — подлокотник.

Back seat [bæk][si:t] — заднее сиденье.
Boot [bu:t] — багажник.
Brake [breık] — тормоз.
Brake lights [breık][laıts] — стоп-сигналы.
Brakes [breıks] — тормоза.
Breakdown van ['breɪk‚daʋn][væn] — эвакуатор.
Buckle ['bʌkl] — пристегнуться.
Buckle up ['bʌkl][ʌp] — пристегнуться.
Bumper ['bʌmpə] — бампер.

Caravan ['kærəvæn] — жилой фургон, трейлер.
Clutch [klʌʧ] — сцепление.
Cowl @kaul — капот.

Diesel ['di:zəl] — дизельное топливо.
Door handle [dɔ:]['hændl] — дверная ручка.
Driver's license ['draɪvə's ]['laısəns] — водительские права.
Driver's seat ['draɪvə's ][si:t] — сиденье водителя.
Driving license ['draıvıŋ]['laısəns] — водительское удостоверение.

Engine ['enʤın] — двигатель.

Fender bender ['fendə][,bendə] — лёгкое столкновение автомобилей.
Filling station ['fılıŋ]['steıʃən] — топливозаправочная станция.
First gear [fə:st][gıə] — первая скорость.
Fix [fıks] — починить.
Flat tyre [flæt]['taıə] — спущенное колесо.
Freeway ['friːweɪ] — магистраль, шоссе, автострада.
Fuel [fjuəl] — топливо.

Garage ['gærɑ:ʒ] — гараж.
Gas [gæs] — газ.
Gas gauge [gæs][geıʤ] — указатель уровня топлива.
Gas pedal [gæs]['pedl] — педаль газа.
Gas station [gæs]['steıʃən] — автозаправочная станция.
Gas tank door [gæs][tæŋk][dɔ — люк бензобака.
Gasoline ['gæsəuli:n] — бензин.
Gear lever [gıə]['li:və] — рычаг переключения передач.
Gear shift [gıə][ʃıft] — рычаг переключения передач, коробка передач.
Gear stick [gıə][stık] — рычаг переключения передач.
Glove compartment [glʌv][kəm'pɑ:tmənt] — бардачок.

Handbrake ['hæn(d)breɪk] — ручной тормоз.
Head light @hed[laıt] — передние фары.
High beam [haı][bi:m] — дальний свет.
Horn [hɔ:n] — звуковой сигнал — клаксон.

Ignition key [ıg'nıʃən][ki — ключ зажигания.
Ignition switch [ıg'nıʃən][swıʧ] — замок зажигания.
Indicator ['ındıkeıtə] — указатель поворота — поворотник.
Indicator switch ['ındıkeıtə][swıʧ] — рычаг включения указателей поворота.

Jack [ʤæk] — домкрат.
Jump start [ʤʌmp][stɑ:t] — завести с «толкача», «прикурить» от другой машины.

Lens @lenz — стекло фары.
License plate ['laısəns][pleıt] — номерной знак.
License plate number ['laısəns][pleıt]['nʌmbə] — номерной знак.
Lock [lɔk] — замок, фиксатор, блокировка.
Low beam [ləu][bi:m] — ближний свет.

Miles per hour [maıls][pə:]['auə] — миль в час.
Moonroof [muːnruːf] — люк.
Motor ['məutə] — мотор.
Motorway ['məutəweɪ] — автомагистраль.

Neutral ['nju:trəl] — нейтральная скорость.
Number plate ['nʌmbə][pleıt] — номерной знак.

Oil [ɔıl] — масло.
Outside mirror ['aut'saıd]['mırə] — боковые зеркала заднего вида.

Parking ['pɑ:kıŋ] — стоянка.
Parking light ['pɑ:kıŋ][laıt] — габариты.
Parking ticket ['pɑ:kıŋ]['tıkıt] — штраф за стоянку в неположенном месте.
Passenger seat ['pæsınʤə][si:t] — пассажирское сиденье.
Petrol ['petrəl] — бензин.
Petrol cap ['petrəl]['kæp] — люк бензобака.
Petrol gauge ['petrəl][geıʤ] — указатель уровня топлива.
Petrol station ['petrəl]['steıʃən] — автозаправочная станция.
Power locks ['pauə][lɔks] — замки с электроприводом.
Pump [pʌmp] — насос.

Rear light [rıə][laıt] — задний габаритный фонарь.
Rear seat [rıə][si:t] — заднее сиденье.
Rear window [rıə]['wındəu] — заднее стекло.
Rear—view mirror [rıə][vju:]['mırə] — зеркало заднего вида.
Reverse [rı'və:s] — задний ход.
Reversing lights [ʀ(ə)vɛʀıŋ][laıts] — фонари заднего хода.
Rim [rım] — колесный диск.
Roundabout ['raundəbaut] — перекрёсток с круговым движением.

Safety belt ['seıftı]@belt — ремень безопасности.
Safety seat ['seıftı][si:t] — детское сиденье.
Screwdriver ['skru:,draıvə] — отвёртка.
Seat [si:t] — сиденье.
Seat belt [si:t]@belt — ремень безопасности.
Shift [ʃıft] — включать передачу.

shift stick [ʃıft][stık] рычаг переключения передач
shoulder ['ʃəuldə] обочина
side mirror [saıd]['mırə] боковое зеркало заднего вида
sidelight ['saıdlaıt] габариты
skid [skıd] занос; скользить
sliding sunroof [slıdıŋ]['sʌnruːf] люк
spare part [speə][pɑ:t] запчасть
spare tire [speə]['taıə] запасное колесо
spare wheel [speə][wi:l] запасное колесо
speed limit [spi:d]['lımıt] ограничение скорости
speedometer [spı'dɔmıtə] спидометр
steering wheel [stıəıŋ][wi:l] руль
stick shift [stık][ʃıft] ручная кпп
stop-lights [stɔp][laıts] стоп-сигналы
sun visor [sʌn]['vaızə] солнцезащитный козырек
tail light [teıl][laıt] задний свет, задние фары
tailgate ['teɪlgeɪt] не соблюдать дистанцию
taillight ['teɪllaɪt] задний габаритный фонарь
tepney ['stepnɪ] запасное колесо
ticket ['tıkıt] штраф
tire ['taıə] шина
tool [tu:l] инструмент
traffic light ['træfık][laıt] светофор
traffic signal ['træfık]['sıgnl] светофор
trailer ['treılə] прицеп
trailer hitch ['treılə][hıʧ] сцепное устройство для прицепа
transmission [trænz'mıʃən] коробка передач
truck [trʌk] грузовик
trunk [trʌŋk] багажник
tube type [tju:b][taıp] камерная покрышка
tubeless [ʧuːbles] бескамерная покрышка
turn signal lever [tə:n]['sıgnl]['li:və] рычаг включения указателей поворота
understeering ['ʌndə'stɪərɪŋ] недостаточная поворачиваемость
upholstery [ʌp'həulstərı] обивка салона, сидений
u-turn [tə:n] разворот
vanity mirror ['vænıtı]['mırə] зеркало на солнцезащитном козырьке
vehicle ['vi:ıkl] транспортное средство
wheel [wi:l] колесо
winch [wınʧ] лебедка
window ['wındəu] окно
windshield ['wındʃi:ld] лобовое стекло
windshield wiper ['wındʃi:ld]['waıpə] дворники, стеклоочиститель
wiper ['waıpə] стеклоочиститель
wrench [renʧ] гаечный ключ
