Разрешите... - Allow...

Можно мне сделать это? - May I?

Разрешите мне (что-то сделать)... - Allow me to...

Мне сделать это? - Shall I do it?

Что я должен делать? - What shall I do?

Разрешите что-то сделать (конкретно) -Allow to do smth

Разрешите задать Вам вопрос? - May I ask you a question?

Мне можно уйти? - May I be excused?

Можно мне не приходить? - May I stay away?

Разрешите проводить Вас домой? - May I see you home?

Вы не возражаете, если я закурю? - Do you mind my smoking?

Я не возражаю - I don’t mind

Не делайте этого, пожалуйста - Please don’t

Не делайте этого - You should not do it

Да, пожалуйста (делайте) - Please do

Я против этого - I do mind

Вам нельзя этого делать - You must not

Ни в коем случае - By no means

Не могли бы Вы уделить мне минутку внимания? - Could you spare me a moment?

Можно мне с Вами поговорить? - May I have a word with you?

Я не хотел бы Вас беспокоить, но не могли бы Вы... - I hate to bother you, but
could you...

Не могли бы Вы сделать мне одолжение? - Could you do me a favour?

### Конкретная просьба - Concrete requests

Will you please open the door? - Не могли бы вы, пожалуйста, открыть дверь?

Will you remind me of it? - Ты не напомнишь мне об этом?

Will you mind waiting a little? - Вы не могли бы немного подождать?

Will you move over a bit? - Не могли бы вы немного подвинуться?

Hold the line, don’t hang up - He вешайте трубку, подождите


### Положительный и отрицательный ответ на просьбу (Positive and negative answers)

С удовольствием - With pleasure

С большим удовольствием Most willingly

Хорошо - All right

Хорошо - O’K

К сожалению, не могу - I am sorry, I can’t

Боюсь, что не смогу - 1 am afraid I can’t

К сожалению, не могу - 1 wish I could


### Предлoжение (Offer)

Давайте я.. / Разрешите... - Let me do It

Разрешитё помочь Вам? - May I help you?

Разрешите Вам помочь - Allow me to help you

Разрешите Вам помочь - Let me help you

Оставьте, это мне - Leave it to me

Дайте я это сделаю - Let me do it

Чем Вам помочь - What can 1 do for you?

Чем я могу Вам помочь? - What can 1 do for you?

Чем могу быть полезен? - Could 1 help you in any way?

Чего бы Вы хотели? - Is there anything you want?

### Положительный и отрицательный ответ - Positive and negative answers

Я буду Вам очень благодарен - I shall be very thankful to you

Я буду Вам обязан - 1 shall be much obliged to you

Не волнуйтесь. Я справлюсь - Don’t bother. I’ll manage

Это будет очень мило с Вашей стороны- It would be very kind of you

Нет, спасибо, не надо - No, thank you

### Совет / приказ (Order / advice)

На Вашем месте я бы...- If I were you...

Разрешите Вам дать совет - May I give you a word of advice

Тебе это будет полезно - It is good for you

Ему лучше...(что-то сделать) - He had better...

Сделай /пусть сделают - Be sure to do it

Обязательно сделай это - Be sure to do it

Заставь его (кого-то) сделать это - Let him (somebody) do it

Пусть тебе это сделают - Have it done

Скажи, пусть он это сделает - Tell him to do it

Не надо этого делать - Don’t do it

Тебе нет необходимости делать это. (Не нужно)- You need not

Лучше не делать этого - You had better not

Не делай этого - You should not

### Предупреждение, запрет (Warning, prohibition)

Будь осторожен / внимателен - Be careful

Берегись - Look out

Будь внимателен - Be careful

Осторожно - Caution

Будь осторожен - Watch out

Смотри под ноги - Watch your step

Не упускай этого из виду - Be aware of it

Осторожно, ступени - Mind the steps

Не ударься головой - Mind your head

Не рискуй - Don’t risk

Не делай опрометчивых шагов - Don’t take rash steps

Не полагайся на удачу - Don’t take chances

Не ищи неприятностей - Don’t look for trouble

Не делай поспешных выводов - Don’t jump to conclusions
