#flashcards 

A bit. Немного.  
A few. Несколько.  
A little. Немного; чуть-чуть.  
A little bit. Немного.  
A long time ago. Давно.  
A lot of. Много.  
A one way ticket. Билет в один конец.  
A round trip ticket. Билет в два конца.  
And you? А ты?  
Anything else? Что-нибудь еще?  
Are you all right? С тобой все в порядке?  
Are you busy? Ты занят?  
Are you crazy? Ты с ума сошёл?  
Are you here? Ты здесь?  
Are you hungry? Ты голоден?  
Are you happy? Ты счастлив?  
Are you kidding? Ты что, шутишь?  
Are you in love with me? Ты любишь меня?  
Are you married? Ты замужем/ женат?  
Are you OK/ okay? Ты в порядке?  
Are you ready? Ты готов?  
Are you Russian? Ты русский?  
Are you serious? Ты это серьёзно?  
Are you sick? Ты болен?  
Are you single? Ты одинок? (без пары?)  
Are you sure? Ты уверен?  
Are you thirsty? Ты хочешь пить?  
As a result. В результате.  
As a rule. Обычно; как правило.  
As soon as possible. Как можно скорее.  
At first sight. С первого взгляда.  
At long last. Наконец-то.  
At what time? Во сколько?  
Be careful. Будь осторожен.  
By chance. Случайно.  
By mistake. По ошибке.  
By the way. Между прочим.  
Bye-Bye Пока-пока  
Can I help you? Могу я вам помочь?  
Come here. Подойди сюда.  
Come in. Входите.  
Do you hear me? Ты меня слышишь?  
Do you have any children? У вас есть дети?  
Do you speak English? Вы говорите по-английски?  
Do you take credits card? Вы принимаете кредитные карточки?  
Do you understand? Ты понимаешь?  
Does anyone here speak English? Кто-нибудь здесь говорит по-английски?  
Don't be late. Не опаздывай.  
Don't do that. Не делай это.  
Don't worry. Не беспокойтесь.  
Everyone knows it. Все знают это.  
Everything is ready. Всё готово.  
Excuse me. Извините.  
Fill it up, please. Наполните бак, пожалуйста. (на автозаправке)  
Follow me. Следуйте за мной.  
For a long time. В течение долгого времени.  
For heaven's sake Ради бога.  
For how long? Как долго?  
For once. На этот раз.  
From here to there. От сюда до туда.  
From time to time. Время от времени.  
Go along... Идите вдоль...  
Go straight ahead. Идите прямо.  
Good afternoon. Добрый день.  
Good evening. Добрый вечер.  
Good idea. Хорошая идея.  
Good luck. Удачи.  
Good morning. Доброе утро.  
Goodbye. До свидания!  
Happy Birthday. С днем рождения!  
Have a good trip. Желаю хорошей поездки.  
Have a nice a day. Желаю приятного дня.  
Have you been to Moscow? Ты был в Москве?  
Have you met? Вы знакомы?  
Help me! Помогите мне!  
Here you are. Вот, пожалуйста.  
He's right. Он прав.  
How are you? Как дела?  
How are you doing? Как дела?  
How are you feeling? Как ты себя чувствуешь?  
How do I get there? Как мне туда добраться?  
How do I use this? Как мне это использовать?  
How much is it? Сколько это стоит?  
How's the weather? Как погода?  
How old are you? Сколько вам лет?  
I agree. Я согласен.  
I don't care. Мне всё равно.  
I don't know. Я не знаю.  
I don't like it. Мне это не нравится.  
I don't mind. Я не против.  
I don't understand. Я не понимаю.  
I don't want it. Я не хочу это.  
I have a cold. У меня простуда.  
I live in California. Я живу в Калифорнии.  
I love you. Я люблю тебя.  
I need help. Мне нужна помощь.  
I think so. Я так думаю.  
I'd like to buy a cup of tea, please. Я хотел бы купить чашку чая, пожалуйста.  
I’ll be back. Я еще вернусь.  
I'm \*** years old. Мне *** лет.  
I'm Russian. Я русский.  
I'm bored. Мне скучно.  
I'm divorced. Я разведён.  
I'm fine, thanks. Я в порядке, спасибо.  
I'm from Russia. Я из России.  
I'm happy. Я счастлив.  
I'm hungry. Я голоден.  
I'm married. Я замужем (женат).  
I'm single. Я холост (незамужняя).  
I'm sorry. Я извиняюсь.  
I'm thirsty. Я хочу пить.  
I'm tired. Я устал.  
In fact. На самом деле.  
In general. В общем.  
Is it possible? Это возможно?  
Is it raining? Идет дождь?  
Is that ok? Это нормально?  
Isn't it? Не так ли?  
It's here. Это здесь.  
It's OK. Всё в порядке.  
It's raining. Идет дождь.  
It's snowing. Идет снег.  
I've been there. Я был там.  
Keep calm. Сохраняйте спокойствие.  
Just a little. Немного.  
Just a moment. Один момент.  
Let's go. Пойдёмте.  
Me neither. Я тоже.  
Me too. Я тоже.  
My name is .... Меня зовут ....  
Never mind. Ничего страшного.  
Next time. В следующий раз.  
Nice to meet you. Приятно познакомиться.  
No problem. Нет проблем.  
No, thank you. Нет, спасибо.  
No way. Ничего не выйдет.  
Not very well. Не очень хорошо.  
Not yet. Еще нет.  
Nothing else. Больше ничего.  
On the left. Налево.  
On the right. Направо.  
Over here. Вот здесь.  
Over there. Вот там.  
Right here. Прямо здесь.  
Right there. Прямо там.  
Rise and shine! Подъём!  
See you again. До скорой встречи.  
See you later. До скорого.  
See you soon. До скорой встречи.  
See you tomorrow. До завтра.  
Shut up! Помолчи! Заткнись!  
Sit down. Садитесь.  
Stand back. Отойдите назад.  
Start the car. Заводи машину.  
Step aside. Отойдите в сторону.  
Take care. Береги себя.  
Thank you. Спасибо.  
Thank you very much. Большое спасибо.  
Thanks a lot. Большое спасибо.  
That way. Туда.  
That's alright. Все в порядке.  
That's enough. Этого достаточно.  
That's OK. Всё в порядке.  
That's right. Да, верно.  
That's wrong. Это неправильно.  
There's no way Нет никакого способа.  
Turn around. Повернись кругом.  
Turn left. Поверни налево.  
Turn right. Поверни направо.  
What are you doing? Что ты делаешь?  
What city are you from? С какого вы города?  
What do you do? Чем вы занимаетесь?  
What do you want? Чего вы хотите?  
What happened? Что случилось?  
What time is it? Сколько времени?  
What would you like to drink? Что бы ты хотел выпить?  
What would you like to eat? Что бы ты хотел поесть?  
What’s going on? Что происходит?  
What’s happening? Что происходит?  
What's the matter? В чем дело?  
What's up? В чём дело?  
What's your job? Какая у Вас работа?  
What's your last name? Как ваша фамилия?  
What's your name? Как тебя зовут?  
What's your nationality? Какой ты национальности?  
What's your occupation? Какая ваша профессия?  
Where are you from? Ты откуда?  
Where are you going? Куда ты идешь?  
Where are you? Где ты?  
Where do you live? Где ты живёшь?  
Where were you born? Где ты родился?  
Who are you? Кто вы?  
Why not? Почему бы и нет?  
You look beautiful! Ты прекрасно выглядишь!  
You look fine! Ты выглядишь прекрасно!  
You look gorgeous! Ты выглядишь великолепно!  
You look great! Ты отлично выглядишь!  
You're beautiful. Ты красивая.  
You're right. Ты прав.  
You're welcome. Пожалуйста.