When do you have time? -- Когда у тебя есть время?

What time do you come home? -- Во сколько ты приходишь домой? 

What do you do in your free time? -- Что ты делаешь в свое свободное время? 

Do you have free time now? -- У тебя есть свободное время сейчас? 

Do you have any plans for today? -- У тебя есть какие-либо планы на сегодня? 

**I need more time ~** Мне нужно больше времени 

**He has time ~** У него есть время 

**She doesn't have free time ~** У нее нет свободного времени 

**I have some time ~** У меня есть немного времени

I agree with you ~ Я согласен с тобой

It doesn’t seem difficult ~ Это не кажется трудным

It isn't the same ~ Это не одно и то же 
 
It doesn’t interest me ~ Это не интересует меня
  
I see that it isn’t so easy ~ Я вижу, что это не так легко
 
I’m not afraid of it ~ Я не боюсь этого 
  
I don’t agree with him ~ Я не согласен с ним
  
I don’t have time now ~ У меня нет времени сейчас
  
I don’t think that it’s better ~ Я не думаю, что это лучше
  
It isn’t urgent ~ Это не срочно

**If it happens, I will be happy ~** Если это произойдет, я буду счастлив 

**If you are ready, we can start the meeting ~** Если ты готов, мы можем начать встречу 

**If only I had enough proofs ~** Если бы только у меня было достаточно доказательств 

**If only I knew it ~** Если бы я только знал это 

**If you were free now, we could go for a walk ~** Если бы ты был свободен сейчас, мы могли бы пойти погулять 

**If only I had this knowledge ~** Если бы только у меня были эти знания 

**If only you were here ~** Если бы только ты был здесь

**If you are busy, I won't disturb you ~** Если ты занят, я не буду тебе мешать 

**If only I had more free time ~** Если бы только у меня было больше свободного времени 

**If only I could find it ~** Если бы я только мог найти это 

**If only you knew how important it is ~** Если бы ты только знал, насколько это важно